---
title: Preguntas Frecuentes
description: Preguntas frecuentes sobre FluenzR.
---

# Preguntas Frecuentes

Encuentra respuestas a las preguntas más frecuentes sobre FluenzR.

## General

### ¿Qué es FluenzR?

FluenzR es una plataforma de cold emailing que te permite automatizar tus campañas de prospección manteniendo un enfoque personalizado. Conecta tus cuentas de correo (Gmail, Outlook, SMTP), crea secuencias de correos y realiza seguimiento de tu rendimiento.

### ¿Es gratuito FluenzR?

FluenzR ofrece un plan gratuito limitado (1 cuenta de correo, 300 contactos, 50 correos/día). Para funciones avanzadas como warming, A/B testing y más cuentas, consulta nuestros [planes de pago](/docs/getting-started/plans).

### ¿En qué se diferencia FluenzR de otras herramientas?

- Usa tus propias cuentas de correo (mejor entregabilidad)
- Interfaz simple e intuitiva
- Warming automático incluido
- Precios accesibles
- Soporte reactivo

## Cuentas de Correo

### ¿Qué proveedores de correo son compatibles?

- **Gmail** (personal y Workspace) vía OAuth
- **Outlook** (personal y Microsoft 365) vía OAuth
- **Cualquier servidor SMTP** con credenciales

### ¿Mis credenciales están seguras?

- **Gmail/Outlook**: Sin contraseña almacenada. Usamos OAuth, el método más seguro.
- **SMTP**: Credenciales cifradas con AES-256.

### ¿Por qué veo una advertencia "Aplicación no verificada" con Gmail?

Nuestra certificación de Google está en proceso. Mientras tanto, haz clic en "Configuración avanzada" y luego "Ir a FluenzR". Es seguro.

### ¿Cuántos correos puedo enviar por día?

Depende de tu proveedor:
- Gmail personal: ~500/día
- Gmail Workspace: ~2000/día
- Outlook personal: ~300/día
- Microsoft 365: ~10,000/día

FluenzR no impone límites adicionales en los planes Starter y Pro.

### ¿Cómo funciona la rotación de cuentas?

Con múltiples cuentas conectadas (Starter+), FluenzR alterna automáticamente entre ellas para distribuir la carga y evitar límites diarios.

## Contactos

### ¿Cuántos contactos puedo tener?

- **Free**: 300 contactos máximo
- **Starter/Pro**: Ilimitados

### ¿Cómo importo mis contactos?

1. Prepara un archivo CSV con al menos una columna "email"
2. Ve a Contactos > Importar CSV
3. Mapea las columnas
4. Lanza la importación

[Guía detallada](/docs/contacts/import)

### ¿Qué pasa con los duplicados?

Durante la importación, puedes elegir:
- **Omitir**: El contacto existente no se modifica
- **Actualizar**: La información se fusiona

### ¿Mis contactos cumplen con el GDPR?

FluenzR te ayuda a cumplir con el GDPR:
- Gestión automática de bajas
- Enlace de baja obligatorio
- Exportación y eliminación de datos

Pero sigues siendo responsable de la recopilación legal de direcciones de correo.

## Campañas

### ¿Cómo creo una campaña efectiva?

1. Personaliza con variables (nombre, empresa)
2. Mantén tus correos cortos y directos
3. Haz solo una pregunta por correo
4. Usa 3-4 correos máximo
5. Espacía tus seguimientos 3-5 días

[Guía completa](/docs/campaigns/create)

### ¿La secuencia se detiene si el contacto responde?

Sí, automáticamente. En cuanto se detecta una respuesta, el contacto sale de la secuencia.

### ¿Puedo modificar una campaña en curso?

No, por integridad de datos. Puedes:
- Pausar para evitar nuevos envíos
- Crear una nueva campaña mejorada
- Añadir/quitar contactos

### ¿Cómo mejoro mi tasa de apertura?

1. Personaliza el asunto con `{{firstName}}`
2. Evita palabras spam (GRATIS, URGENTE)
3. Mantén el asunto corto (<50 caracteres)
4. Prueba con A/B testing
5. Activa el warming

### ¿Cómo mejoro mi tasa de respuesta?

1. Sé relevante y específico
2. Muestra que has investigado
3. Haz una pregunta simple
4. Propón una llamada corta (15 min)
5. Haz seguimiento con un nuevo ángulo

## Entregabilidad

### ¿Por qué mis correos van a spam?

Causas posibles:
- Cuenta nueva no "calentada"
- Contenido demasiado comercial
- Demasiados enlaces o imágenes
- Lista de mala calidad (rebotes)
- Mala configuración DNS

### ¿Cómo mejoro mi entregabilidad?

1. **Activa el warming** (Starter+) para construir tu reputación
2. **Limpia tu lista**: elimina rebotes e inactivos
3. **Personaliza**: evita correos genéricos
4. **Limita enlaces**: 1-2 máximo por correo
5. **Configura SPF/DKIM/DMARC** para tu dominio

### ¿Qué es el warming?

El warming simula actividad de correo natural para mejorar la reputación de tu cuenta. Los correos se intercambian con otras cuentas de la red FluenzR, se abren y se responden automáticamente.

[Más información](/docs/email-accounts/warming)

## Facturación

### ¿Qué métodos de pago aceptan?

Tarjeta de crédito (Visa, Mastercard, Amex) vía Stripe.

### ¿Puedo cancelar mi suscripción?

Sí, en cualquier momento. La cancelación surte efecto al final del período de facturación actual.

### ¿Hay compromiso?

No, todos los planes son sin compromiso. Facturación mensual, cancelación libre.

### ¿Puedo actualizar/bajar de plan?

Sí. La actualización surte efecto inmediatamente (prorrateo). La bajada surte efecto en el próximo período.

### ¿Dónde encuentro mis facturas?

En Configuración > Suscripción > Gestionar vía Stripe. Todas tus facturas están disponibles.

## Técnico

### ¿FluenzR tiene una API?

Sí, una API REST completa está disponible en el plan **Pro**. [Documentación API](/docs/api)

### ¿Puedo integrar FluenzR con mi CRM?

Vía la API (Pro), puedes sincronizar contactos y datos con tu CRM. Integraciones nativas (Hubspot, Pipedrive) están en desarrollo.

### ¿Mis datos están seguros?

- Cifrado AES-256 para datos sensibles
- OAuth para Gmail/Outlook (sin almacenamiento de contraseña)
- Infraestructura alojada en Europa
- Cumplimiento GDPR

### ¿Dónde se alojan mis datos?

En Europa (Francia), en servidores que cumplen con el GDPR.

## Soporte

### ¿Cómo contacto con soporte?

- **Correo**: support@fluenzr.co
- **Plan Pro**: Soporte prioritario < 24h

### ¿Ofrecen formación?

Esta documentación cubre todas las funciones. Para necesidades específicas, contáctanos.

### ¿Tienen una comunidad?

Únete a nuestra comunidad en Discord (enlace en la aplicación) para intercambiar con otros usuarios y el equipo FluenzR.
