---
title: Guía de Entregabilidad
description: Maximiza tus posibilidades de llegar a la bandeja de entrada de tus prospectos.
---

# Guía de Entregabilidad

La entregabilidad es la capacidad de tus correos de llegar a la bandeja de entrada (no spam). Es el factor clave para el éxito de tus campañas.

## Los fundamentos

### ¿Cómo funciona la entregabilidad?

Cada correo enviado es analizado por los proveedores (Gmail, Outlook, etc.) según varios criterios:

1. **Reputación del remitente**: Historial de envío de tu cuenta
2. **Autenticación**: SPF, DKIM, DMARC
3. **Contenido**: Palabras spam, enlaces, imágenes
4. **Compromiso**: Tasas de apertura y respuesta de los destinatarios
5. **Comportamiento**: Volumen y frecuencia de envío

### Los 3 destinos posibles

| Destino | Significado | Impacto |
|---------|-------------|---------|
| **Bandeja de entrada** | Objetivo logrado | Correo visto y leído |
| **Spam** | Filtrado como no deseado | Rara vez visto |
| **Rebotado** | No entregado | Nunca recibido |

## Configuración DNS

### SPF (Sender Policy Framework)

SPF indica qué servidores están autorizados para enviar correos para tu dominio.

**Verificación:**
```bash
dig TXT tudominio.com
```

**Configuración típica:**
```
v=spf1 include:_spf.google.com ~all
```

### DKIM (DomainKeys Identified Mail)

DKIM añade una firma criptográfica a tus correos para demostrar su autenticidad.

**Configuración:** Vía tu proveedor de correo (Google Workspace, Microsoft 365, etc.)

### DMARC (Domain-based Message Authentication)

DMARC indica a los destinatarios qué hacer con correos no autenticados.

**Configuración típica:**
```
v=DMARC1; p=quarantine; rua=mailto:dmarc@tudominio.com
```

### Verificar tu configuración

Usa herramientas gratuitas:
- [mail-tester.com](https://www.mail-tester.com)
- [mxtoolbox.com](https://mxtoolbox.com)
- [dmarcian.com](https://dmarcian.com/dmarc-inspector/)

## Reputación del remitente

### ¿Qué es la reputación?

Es una puntuación asignada por los proveedores basada en:
- Historial de envío
- Tasa de quejas de spam
- Tasa de rebote
- Compromiso de los destinatarios

### ¿Cómo construirla?

1. **Empieza pequeño**: 20-30 correos/día las primeras semanas
2. **Aumenta gradualmente**: +20% por semana si todo va bien
3. **Activa el warming**: Simula compromiso positivo
4. **Mantén la calidad**: Buenas tasas de apertura y respuesta

### Indicadores de salud

| Indicador | Bueno | Atención | Crítico |
|-----------|-------|----------|---------|
| Tasa de rebote | <2% | 2-5% | >5% |
| Quejas de spam | <0.1% | 0.1-0.5% | >0.5% |
| Tasa de apertura | >25% | 15-25% | <15% |

## Warming

### ¿Por qué calentar tu cuenta?

Una cuenta de correo nueva o poco usada no tiene reputación establecida. El warming:
- Genera actividad positiva
- Mejora las señales de compromiso
- Construye progresivamente la reputación

### ¿Cómo funciona?

1. FluenzR envía correos a otras cuentas de la red
2. Estos correos se abren y responden automáticamente
3. A veces se retiran del spam si es necesario
4. Esto simula actividad de correo natural y positiva

### Duración recomendada

| Situación | Duración del warming |
|-----------|----------------------|
| Cuenta nueva | 2-4 semanas antes de prospectar |
| Cuenta poco usada | 1-2 semanas |
| Problemas de entregabilidad | 4-6 semanas intensivo |

[Guía completa del warming](/docs/email-accounts/warming)

## Buenas prácticas de contenido

### Qué evitar

| Elemento | Por qué |
|----------|---------|
| MAYÚSCULAS EXCESIVAS | Señal obvia de spam |
| "GRATIS", "URGENTE", "OFERTA" | Palabras activadoras de spam |
| Demasiados enlaces (>2) | Señal comercial |
| Imágenes sin texto | Señal de newsletter/anuncio |
| Archivos adjuntos pesados | Sospechoso para primer contacto |
| Acortadores de URL | A menudo usados por spammers |
| HTML complejo | Señal de envío masivo |

### Qué hacer

| Elemento | Beneficio |
|----------|-----------|
| Personalización | Demuestra que es un mensaje real |
| Texto simple | Parece un correo personal |
| 1 enlace máximo | Discreto |
| Firma profesional | Credibilidad |
| Preguntas | Compromiso natural |
| Corto y directo | Respeto al destinatario |

### Ejemplo de correo optimizado

```
Asunto: {{firstName}}, pregunta rápida

Hola {{firstName}},

He visto que {{company}} está desarrollando su actividad en
el sector {{sector}}.

Ayudamos a empresas similares a automatizar su prospección,
y me preguntaba si era un tema actual para ti.

¿Tendrías 15 minutos esta semana para discutirlo?

Saludos,
Juan Pérez
```

## Higiene de lista

### Limpieza regular

| Acción | Frecuencia |
|--------|-----------|
| Eliminar hard bounces | Inmediatamente |
| Eliminar bajas | Automático |
| Archivar no comprometidos (6 meses) | Mensual |
| Validar nuevos correos | Al importar |

### Validación de correos

Antes de importar una lista, usa un servicio de validación:
- [Hunter.io](https://hunter.io)
- [NeverBounce](https://neverbounce.com)
- [ZeroBounce](https://zerobounce.net)

Esto identifica:
- Correos inválidos
- Trampas de spam
- Correos temporales/desechables

### Fuentes de calidad

| Fuente | Calidad típica |
|--------|----------------|
| Opt-in sitio web | Excelente |
| Formularios eventos | Buena |
| LinkedIn (manual) | Buena |
| Lista comprada | Muy mala |
| Scraping no dirigido | Mala |

## Volumen y frecuencia

### Rampa de crecimiento

| Semana | Volumen recomendado |
|--------|---------------------|
| 1 | 20-30/día |
| 2 | 40-50/día |
| 3 | 60-80/día |
| 4+ | 100+/día |

### Distribución durante el día

- No enviar todo en 1 hora
- Repartir durante el día (FluenzR lo hace automáticamente)
- Evitar picos

### Frecuencia de seguimientos

| Retraso | Percepción |
|---------|------------|
| 1 día | Demasiado insistente |
| 2-3 días | Aceptable |
| 4-5 días | Ideal |
| >7 días | Pérdida de momentum |

## Monitoreo y reacción

### Métricas a vigilar

| Métrica | Umbral de alerta |
|---------|------------------|
| Tasa de rebote | >5% |
| Tasa de apertura | <15% (en declive) |
| Quejas de spam | >0.1% |

### ¿Qué hacer si hay problema?

**Caída repentina de aperturas:**
1. Reducir inmediatamente el volumen
2. Verificar si la cuenta está bloqueada
3. Intensificar el warming
4. Revisar el contenido de los correos

**Pico de rebotes:**
1. Detener la campaña
2. Limpiar la lista
3. Identificar la fuente de correos malos
4. Reanudar con lista limpia

**Quejas de spam:**
1. Detener envío a contactos de ese segmento
2. Revisar la segmentación
3. Mejorar la relevancia del mensaje
4. Añadir claramente el contexto de contacto

## Cumplimiento Legal (GDPR / CAN-SPAM)

FluenzR incluye automáticamente elementos de cumplimiento en tus correos:

### Baja Automática

Cada correo incluye automáticamente:
- **Enlace de baja**: Un enlace clicable en el pie de página
- **Encabezado List-Unsubscribe**: Permite la baja con 1 clic desde Gmail/Outlook
- **Encabezado List-Unsubscribe-Post**: Cumplimiento RFC 8058 para baja con un clic

> **Información**
> Estos encabezados son requeridos por Google y Microsoft para envío masivo. FluenzR los añade automáticamente.

### Dirección Física (CAN-SPAM)

La Ley CAN-SPAM (EE.UU.) requiere una dirección física en cada correo comercial.

**Para configurarla:**
1. Ve a **Configuración** > **Mi Cuenta**
2. Rellena el campo "Dirección física"
3. Esta dirección aparecerá automáticamente en el pie de página de tus correos

> **Importante**
> Si envías correos a Estados Unidos, esta dirección es obligatoria. FluenzR la inyecta automáticamente en todos tus correos.

### Consentimiento Documentado

FluenzR requiere documentar la fuente de consentimiento para tus contactos:
- La fuente es obligatoria al crear e importar contactos
- La fecha de consentimiento se registra automáticamente
- Se pueden añadir notas para más detalles

## Lista de verificación de entregabilidad

Antes de lanzar una campaña:

- [ ] Cuenta de correo calentada (2+ semanas)
- [ ] DNS configurado (SPF, DKIM, DMARC)
- [ ] Lista validada (rebotes <2%)
- [ ] Contenido personalizado
- [ ] Sin palabras spam
- [ ] Máximo 1-2 enlaces
- [ ] Enlace de baja presente (automático)
- [ ] Dirección física configurada (para EE.UU.)
- [ ] Consentimiento documentado para todos los contactos
- [ ] Volumen progresivo planificado
- [ ] Warming activo durante la campaña
