---
title: Crear un contacto
description: Añade contactos manualmente en FluenzR.
---

# Crear un contacto

Aprende cómo añadir contactos uno por uno en FluenzR.

## Creación manual

### 1. Acceder al formulario

1. En la barra lateral, haz clic en **Contactos**
2. Haz clic en el botón **+ Añadir un contacto**

### 2. Completar la información

#### Información obligatoria

| Campo | Descripción |
|-------|-------------|
| **Email** | La dirección de correo del contacto (debe ser única) |

#### Información opcional

| Campo | Descripción | Variable |
|-------|-------------|----------|
| Nombre | Nombre del contacto | `{{firstName}}` |
| Apellido | Apellido | `{{lastName}}` |
| Empresa | Nombre de la empresa | `{{company}}` |
| Cargo | Puesto/título | `{{jobTitle}}` |
| Teléfono | Número de teléfono | `{{phone}}` |
| Sitio web | URL del sitio web | `{{website}}` |

### 3. Añadir a un grupo (opcional)

Selecciona uno o más grupos para organizar tu contacto desde su creación.

### 4. Añadir etiquetas (opcional)

Añade etiquetas para facilitar el filtrado más adelante.

### 5. Documentar el consentimiento (obligatorio)

FluenzR requiere que documentes la fuente de consentimiento para cada contacto. Este es un requisito legal (RGPD, CAN-SPAM):

| Fuente de Consentimiento | Descripción |
|----------------|-------------|
| **Web Opt-in** | Contacto registrado a través de un formulario en tu sitio web |
| **Evento** | Contacto obtenido en un evento (feria, conferencia) |
| **Tarjeta de Visita** | Contacto obtenido a través del intercambio de tarjetas |
| **Red Social** | Contacto obtenido vía LinkedIn u otra red profesional |
| **Referido** | Contacto recomendado por un tercero |
| **Existente** | Contacto ya en tu base de datos (migración) |
| **Otro** | Otra fuente a especificar en notas |
| **No Especificado** | Evitar - puede causar problemas de cumplimiento |

También puedes añadir **notas de consentimiento** para documentar las circunstancias de la recopilación con más precisión.

> **Advertencia**
> Los contactos sin fuente de consentimiento documentada pueden ser excluidos de ciertos envíos por razones de cumplimiento.

### 6. Guardar

Haz clic en **Guardar** para crear el contacto.

## Campos personalizados

Si has creado [campos personalizados](/docs/contacts/custom-fields), aparecen en el formulario de creación.

Ejemplo:
- Sector
- Tamaño de la empresa
- Fuente del lead

## Validación de email

FluenzR verifica automáticamente:

- **Formato**: El email debe ser válido (formato@dominio.extensión)
- **Unicidad**: El email no debe existir ya en tu base de datos

> **Advertencia**
Si el email ya existe, recibirás un mensaje de error. Edita el contacto existente o usa un email diferente.

## Mejores prácticas

### Calidad de los datos

- Completa tantos campos como sea posible para mejor personalización
- Verifica la ortografía del nombre (mayúscula inicial)
- Usa el formato estándar para empresas

### Organización

- Asigna siempre a un grupo relevante
- Usa etiquetas consistentes con tu estrategia
- Completa el pipeline si es un prospecto calificado

### RGPD y Cumplimiento

- **Siempre documenta la fuente de consentimiento** (obligatorio en FluenzR)
- La fecha de consentimiento se registra automáticamente
- Añade notas si la fuente necesita aclaración
- Solo contacta personas que hayan dado su consentimiento
- Para cumplimiento CAN-SPAM (EE.UU.), configura tu dirección física en ajustes

## Después de la creación

Una vez creado el contacto, puedes:

- **Añadirlo a una campaña**: Desde la página del contacto o al configurar la campaña
- **Ver su historial**: Emails enviados, aperturas, clics, respuestas
- **Editar su información**: Haz clic en el contacto para editar su registro
- **Calificarlo**: Posicionarlo en el pipeline

## Creación rápida desde una campaña

También puedes crear contactos directamente desde la pantalla de adición de contactos de una campaña:

1. Abre una campaña
2. Haz clic en **Añadir contactos**
3. Haz clic en **Crear un nuevo contacto**
4. Completa el formulario rápido
5. El contacto se añade automáticamente a la campaña
