---
title: Créer un contact
description: Ajoutez des contacts manuellement dans FluenzR.
---

# Créer un contact

Apprenez à ajouter des contacts un par un dans FluenzR.

## Création manuelle

### 1. Accéder au formulaire

1. Dans le menu latéral, cliquez sur **Contacts**
2. Cliquez sur le bouton **+ Ajouter un contact**

### 2. Remplir les informations

#### Informations obligatoires

| Champ | Description |
|-------|-------------|
| **Email** | L'adresse email du contact (doit être unique) |

#### Informations optionnelles

| Champ | Description | Variable |
|-------|-------------|----------|
| Prénom | Prénom du contact | `{{firstName}}` |
| Nom | Nom de famille | `{{lastName}}` |
| Entreprise | Nom de l'entreprise | `{{company}}` |
| Poste | Fonction/titre | `{{jobTitle}}` |
| Téléphone | Numéro de téléphone | `{{phone}}` |
| Site web | URL du site | `{{website}}` |

### 3. Ajouter à un groupe (optionnel)

Sélectionnez un ou plusieurs groupes pour organiser votre contact dès sa création.

### 4. Ajouter des tags (optionnel)

Ajoutez des tags pour faciliter le filtrage ultérieur.

### 5. Documenter le consentement (obligatoire)

FluenzR vous demande de documenter la source du consentement de chaque contact. C'est une obligation légale (RGPD, CAN-SPAM) :

| Source de consentement | Description |
|------------------------|-------------|
| **Opt-in Web** | Contact inscrit via un formulaire sur votre site |
| **Événement** | Contact obtenu lors d'un événement (salon, conférence) |
| **Carte de visite** | Contact obtenu via échange de cartes de visite |
| **Réseau social** | Contact obtenu via LinkedIn ou autre réseau professionnel |
| **Recommandation** | Contact recommandé par un tiers |
| **Existant** | Contact déjà dans votre base (migration) |
| **Autre** | Autre source à préciser dans les notes |
| **Non spécifié** | À éviter - peut poser des problèmes de conformité |

Vous pouvez également ajouter des **notes de consentement** pour documenter plus précisément les circonstances de la collecte.

> **⚠️ Important**
> Les contacts sans source de consentement documentée peuvent être exclus de certains envois pour des raisons de conformité.

### 6. Enregistrer

Cliquez sur **Enregistrer** pour créer le contact.

## Champs personnalisés

Si vous avez créé des [champs personnalisés](/docs/contacts/custom-fields), ils apparaissent dans le formulaire de création.

Exemple :
- Secteur d'activité
- Taille de l'entreprise
- Source de la lead

## Validation de l'email

FluenzR vérifie automatiquement :

- **Format** : L'email doit être valide (format@domaine.extension)
- **Unicité** : L'email ne doit pas déjà exister dans votre base

> **⚠️ Attention**
Si l'email existe déjà, vous recevrez un message d'erreur. Modifiez le contact existant ou utilisez un autre email.

## Bonnes pratiques

### Qualité des données

- Remplissez un maximum de champs pour une meilleure personnalisation
- Vérifiez l'orthographe du prénom (majuscule initiale)
- Utilisez le format standard pour les entreprises

### Organisation

- Assignez toujours à un groupe pertinent
- Utilisez des tags cohérents avec votre stratégie
- Complétez le pipeline si c'est un prospect qualifié

### RGPD et conformité

- **Documentez toujours la source de consentement** (obligatoire dans FluenzR)
- La date de consentement est automatiquement enregistrée
- Ajoutez des notes si la source nécessite des précisions
- Ne contactez que des personnes ayant donné leur accord
- Pour la conformité CAN-SPAM (USA), configurez votre adresse physique dans les paramètres

## Après la création

Une fois le contact créé, vous pouvez :

- **L'ajouter à une campagne** : Depuis la page du contact ou lors de la configuration de la campagne
- **Voir son historique** : Emails envoyés, ouvertures, clics, réponses
- **Modifier ses informations** : Cliquez sur le contact pour éditer sa fiche
- **Le qualifier** : Positionnez-le dans le pipeline

## Création rapide depuis une campagne

Vous pouvez aussi créer des contacts directement depuis l'écran d'ajout de contacts d'une campagne :

1. Ouvrez une campagne
2. Cliquez sur **Ajouter des contacts**
3. Cliquez sur **Créer un nouveau contact**
4. Remplissez le formulaire rapide
5. Le contact est ajouté à la campagne automatiquement
