---
title: Comptes Email
description: Connectez vos comptes email pour envoyer vos campagnes avec FluenzR.
---

# Comptes Email

FluenzR utilise vos propres comptes email pour envoyer vos campagnes. Cela garantit une meilleure délivrabilité et une authenticité maximale de vos messages.

## Pourquoi utiliser vos propres comptes ?

### Authentification native
Les emails sont envoyés directement depuis votre adresse, avec votre signature DKIM et SPF. Les destinataires voient votre vraie adresse email.

### Meilleure délivrabilité
Pas d'envoi via des serveurs tiers suspects. Vos emails passent par les infrastructures de Google ou Microsoft, reconnues comme fiables.

### Limites claires
Vous respectez naturellement les limites de votre fournisseur, ce qui évite les blocages.

## Providers supportés

| Provider | Méthode | Limites quotidiennes |
|----------|---------|---------------------|
| **Gmail** | OAuth 2.0 | ~500/jour (perso), ~2000/jour (Workspace) |
| **Outlook/Microsoft 365** | OAuth 2.0 | ~300/jour (perso), ~10000/jour (entreprise) |
| **SMTP personnalisé** | Identifiants | Selon votre serveur |

## Limites par plan

| Plan | Comptes email | Rotation |
|------|---------------|----------|
| Free | 1 | Non |
| Starter | 3 | Oui |
| Pro | 12 | Automatique |

## Fonctionnalités

### Rotation automatique (Starter+)
Avec plusieurs comptes connectés, FluenzR alterne automatiquement entre eux pour :
- Répartir la charge d'envoi
- Éviter les limites quotidiennes
- Améliorer la délivrabilité globale

### Email Warming (Starter+)
Le warming automatique "réchauffe" vos comptes email progressivement pour améliorer leur réputation. [En savoir plus](/docs/email-accounts/warming).

### Synchronisation des réponses
FluenzR détecte automatiquement les réponses à vos campagnes et les affiche dans votre Inbox.

## Prochaines étapes

- [Connecter Gmail](/docs/email-accounts/connect-gmail)
- [Connecter Outlook](/docs/email-accounts/connect-outlook)
- [Configurer SMTP](/docs/email-accounts/smtp)
- [Configurer le warming](/docs/email-accounts/warming)
