---
title: FAQ
description: Questions fréquemment posées sur FluenzR.
---

# FAQ

Retrouvez les réponses aux questions les plus fréquentes sur FluenzR.

## Général

### Qu'est-ce que FluenzR ?

FluenzR est une plateforme de cold emailing qui vous permet d'automatiser vos campagnes de prospection tout en gardant une approche personnalisée. Connectez vos comptes email (Gmail, Outlook, SMTP), créez des séquences d'emails, et suivez vos performances.

### FluenzR est-il gratuit ?

FluenzR propose un plan gratuit limité (1 compte email, 300 contacts, 50 emails/jour). Pour des fonctionnalités avancées comme le warming, l'A/B testing et plus de comptes, consultez nos [plans payants](/docs/getting-started/plans).

### En quoi FluenzR diffère des autres outils ?

- Utilise vos propres comptes email (meilleure délivrabilité)
- Interface simple et intuitive
- Warming automatique inclus
- Tarifs accessibles
- Support réactif

## Comptes Email

### Quels providers email sont supportés ?

- **Gmail** (personnel et Workspace) via OAuth
- **Outlook** (personnel et Microsoft 365) via OAuth
- **Tout serveur SMTP** avec identifiants

### Mes identifiants sont-ils sécurisés ?

- **Gmail/Outlook** : Aucun mot de passe stocké. Nous utilisons OAuth, la méthode la plus sécurisée.
- **SMTP** : Identifiants chiffrés en AES-256.

### Pourquoi ai-je un avertissement "Application non vérifiée" avec Gmail ?

Notre certification Google est en cours. En attendant, cliquez sur "Paramètres avancés" puis "Accéder à FluenzR". C'est sans risque.

### Combien d'emails puis-je envoyer par jour ?

Cela dépend de votre provider :
- Gmail personnel : ~500/jour
- Gmail Workspace : ~2000/jour
- Outlook personnel : ~300/jour
- Microsoft 365 : ~10 000/jour

FluenzR n'impose pas de limite supplémentaire sur les plans Starter et Pro.

### Comment fonctionne la rotation des comptes ?

Avec plusieurs comptes connectés (Starter+), FluenzR alterne automatiquement entre eux pour répartir la charge et éviter les limites quotidiennes.

## Contacts

### Combien de contacts puis-je avoir ?

- **Free** : 300 contacts maximum
- **Starter/Pro** : Illimité

### Comment importer mes contacts ?

1. Préparez un fichier CSV avec au minimum une colonne "email"
2. Allez dans Contacts > Importer CSV
3. Mappez les colonnes
4. Lancez l'import

[Guide détaillé](/docs/contacts/import)

### Que se passe-t-il en cas de doublon ?

Lors de l'import, vous pouvez choisir :
- **Ignorer** : Le contact existant n'est pas modifié
- **Mettre à jour** : Les informations sont fusionnées

### Mes contacts sont-ils conformes RGPD ?

FluenzR vous aide à respecter le RGPD :
- Gestion automatique des désinscriptions
- Lien de désinscription obligatoire
- Export et suppression des données

Mais vous restez responsable de la collecte légale des adresses email.

## Campagnes

### Comment créer une campagne efficace ?

1. Personnalisez avec des variables (prénom, entreprise)
2. Gardez vos emails courts et directs
3. Posez une seule question par email
4. Utilisez 3-4 emails maximum
5. Espacez vos relances de 3-5 jours

[Guide complet](/docs/campaigns/create)

### La séquence s'arrête-t-elle si le contact répond ?

Oui, automatiquement. Dès qu'une réponse est détectée, le contact sort de la séquence.

### Puis-je modifier une campagne en cours ?

Non, pour l'intégrité des données. Vous pouvez :
- Mettre en pause pour empêcher de nouveaux envois
- Créer une nouvelle campagne améliorée
- Ajouter/retirer des contacts

### Comment améliorer mon taux d'ouverture ?

1. Personnalisez l'objet avec `{{firstName}}`
2. Évitez les mots spam (GRATUIT, URGENT)
3. Gardez l'objet court (<50 caractères)
4. Testez avec l'A/B testing
5. Activez le warming

### Comment améliorer mon taux de réponse ?

1. Soyez pertinent et spécifique
2. Montrez que vous avez fait des recherches
3. Posez une question simple
4. Proposez un call court (15 min)
5. Relancez avec un nouvel angle

## Délivrabilité

### Pourquoi mes emails arrivent en spam ?

Causes possibles :
- Nouveau compte non "réchauffé"
- Contenu trop commercial
- Trop de liens ou d'images
- Liste de mauvaise qualité (bounces)
- Mauvaise configuration DNS

### Comment améliorer ma délivrabilité ?

1. **Activez le warming** (Starter+) pour construire votre réputation
2. **Nettoyez votre liste** : supprimez les bounces et inactifs
3. **Personnalisez** : évitez les emails génériques
4. **Limitez les liens** : 1-2 maximum par email
5. **Configurez SPF/DKIM/DMARC** pour votre domaine

### Qu'est-ce que le warming ?

Le warming simule une activité email naturelle pour améliorer la réputation de votre compte. Des emails sont échangés avec d'autres comptes du réseau FluenzR, ouverts et répondus automatiquement.

[En savoir plus](/docs/email-accounts/warming)

## Facturation

### Quels modes de paiement acceptez-vous ?

Carte bancaire (Visa, Mastercard, Amex) via Stripe.

### Puis-je annuler mon abonnement ?

Oui, à tout moment. L'annulation prend effet à la fin de la période de facturation en cours.

### Y a-t-il un engagement ?

Non, tous les plans sont sans engagement. Facturation mensuelle, annulation libre.

### Puis-je upgrader/downgrader ?

Oui. L'upgrade prend effet immédiatement (prorata). Le downgrade prend effet à la prochaine période.

### Où trouver mes factures ?

Dans Paramètres > Abonnement > Gérer via Stripe. Toutes vos factures sont disponibles.

## Technique

### FluenzR a-t-il une API ?

Oui, une API REST complète est disponible sur le plan **Pro**. [Documentation API](/docs/api)

### Puis-je intégrer FluenzR à mon CRM ?

Via l'API (Pro), vous pouvez synchroniser contacts et données avec votre CRM. Des intégrations natives (Hubspot, Pipedrive) sont en développement.

### Mes données sont-elles sécurisées ?

- Chiffrement AES-256 pour les données sensibles
- OAuth pour Gmail/Outlook (pas de stockage de mot de passe)
- Infrastructure hébergée en Europe
- Conformité RGPD

### Où sont hébergées mes données ?

En Europe (France), sur des serveurs conformes RGPD.

## Support

### Comment contacter le support ?

- **Email** : support@fluenzr.co
- **Plan Pro** : Support prioritaire < 24h

### Proposez-vous de la formation ?

Cette documentation couvre toutes les fonctionnalités. Pour des besoins spécifiques, contactez-nous.

### Avez-vous une communauté ?

Rejoignez notre communauté sur Discord (lien dans l'application) pour échanger avec d'autres utilisateurs et l'équipe FluenzR.
