---
title: Résolution de problèmes
description: Solutions aux problèmes courants rencontrés avec FluenzR.
---

# Résolution de problèmes

Ce guide vous aide à résoudre les problèmes les plus courants rencontrés avec FluenzR.

## Comptes Email

### "Échec de connexion Gmail"

**Symptômes :** La connexion OAuth échoue ou se bloque.

**Solutions :**
1. Vérifiez que les pop-ups ne sont pas bloqués
2. Désactivez temporairement votre bloqueur de pub
3. Essayez avec un autre navigateur (Chrome recommandé)
4. Videz le cache et les cookies
5. Déconnectez-vous de tous vos comptes Google et reconnectez-vous

### "Application non vérifiée" sur Gmail

**Symptômes :** Avertissement Google lors de la connexion.

**Solution :**
1. Cliquez sur "Paramètres avancés"
2. Cliquez sur "Accéder à FluenzR (non sécurisé)"
3. Notre certification Google est en cours

### "Token expiré"

**Symptômes :** Messages d'erreur lors de l'envoi, compte marqué "Erreur".

**Solutions :**
1. Allez dans Comptes Email
2. Cliquez sur "Reconnecter" à côté du compte
3. Suivez le processus OAuth à nouveau
4. Si le problème persiste, supprimez le compte et reconnectez-le

### "Quota Gmail dépassé"

**Symptômes :** Les emails ne partent plus, erreur de quota.

**Solutions :**
1. Attendez 24h (les quotas se réinitialisent)
2. Réduisez le volume d'envoi
3. Ajoutez des comptes email supplémentaires
4. Vérifiez si vous n'avez pas envoyé manuellement beaucoup d'emails

### "Connexion SMTP échouée"

**Symptômes :** Impossible de connecter un compte SMTP.

**Vérifications :**
1. Serveur et port corrects ?
2. Nom d'utilisateur = adresse email complète ?
3. Mot de passe ou App Password ?
4. Type de chiffrement (TLS/SSL) correct ?
5. Votre firewall bloque-t-il la connexion ?

## Campagnes

### "Campagne bloquée / Emails non envoyés"

**Symptômes :** La campagne est active mais aucun email ne part.

**Vérifications :**
1. Le compte email est-il connecté et actif ?
2. Les paramètres de timing sont-ils corrects ? (jours, heures)
3. Y a-t-il des contacts dans la campagne ?
4. Les contacts sont-ils au statut "pending" ?

**Solutions :**
1. Vérifiez l'état du compte email
2. Reconnectez le compte si nécessaire
3. Vérifiez que les heures d'envoi incluent l'heure actuelle

### "Contact bloqué dans la séquence"

**Symptômes :** Un contact reste bloqué à une étape.

**Causes possibles :**
1. Le délai n'est pas encore écoulé
2. Le compte email est en erreur
3. Les horaires d'envoi ne correspondent pas

**Solutions :**
1. Vérifiez le délai configuré
2. Vérifiez les paramètres de timing de la campagne
3. Reconnectez le compte email si nécessaire

### "Variables non remplacées"

**Symptômes :** `{{firstName}}` s'affiche tel quel dans l'email.

**Solutions :**
1. Vérifiez l'orthographe de la variable
2. Utilisez le menu de variables plutôt que la saisie manuelle
3. Vérifiez que le champ existe pour le contact
4. Ajoutez un fallback : `{{firstName|there}}`

### "Emails envoyés mais non trackés"

**Symptômes :** Le compteur "envoyés" reste à zéro.

**Cause :** Délai de mise à jour des statistiques.

**Solution :** Attendez quelques minutes et actualisez la page.

## Contacts

### "Import CSV échoué"

**Symptômes :** Erreur lors de l'import ou données incorrectes.

**Vérifications :**
1. Encodage UTF-8 ?
2. Première ligne = en-têtes ?
3. Colonne "email" présente ?
4. Pas de caractères spéciaux problématiques ?

**Solutions :**
1. Ouvrez le CSV dans Excel/LibreOffice
2. Enregistrez en "CSV UTF-8"
3. Vérifiez que la colonne email s'appelle "email"
4. Supprimez les lignes vides

### "Email déjà existant"

**Symptômes :** Impossible de créer un contact, email en double.

**Solution :** L'email doit être unique. Modifiez le contact existant ou utilisez un autre email.

### "Trop de bounces"

**Symptômes :** Taux de bounce élevé, réputation en baisse.

**Solutions :**
1. Nettoyez votre liste de contacts
2. Utilisez un service de validation d'emails avant import
3. Supprimez les contacts en erreur
4. Vérifiez vos sources de collecte

## Délivrabilité

### "Emails en spam"

**Symptômes :** Vos emails arrivent dans les spams des destinataires.

**Solutions immédiates :**
1. Réduisez le volume d'envoi
2. Activez le warming (2-4 semaines minimum)
3. Simplifiez votre contenu (moins de liens, pas d'images)
4. Personnalisez chaque email

**Solutions long terme :**
1. Configurez SPF, DKIM, DMARC pour votre domaine
2. Utilisez un domaine de tracking personnalisé (Pro)
3. Maintenez une bonne hygiène de liste
4. Gardez le warming actif en permanence

### "Score de réputation en baisse"

**Symptômes :** L'indicateur de santé du compte email baisse.

**Causes :**
- Trop d'envois trop vite
- Taux de bounce élevé
- Peu d'engagement (ouvertures, réponses)
- Plaintes spam

**Solutions :**
1. Réduisez temporairement le volume
2. Augmentez l'intensité du warming
3. Améliorez la qualité de vos listes
4. Travaillez votre contenu

### "Emails non délivrés (soft bounce)"

**Symptômes :** Emails marqués "soft bounce".

**Cause :** Problème temporaire (boîte pleine, serveur indisponible).

**Action :** FluenzR réessaiera automatiquement. Si le problème persiste, le contact passera en hard bounce.

### "Hard bounce"

**Symptômes :** Email marqué définitivement en erreur.

**Cause :** Adresse email invalide ou inexistante.

**Action :** Supprimez ou archivez ces contacts. Nettoyez votre liste à la source.

## Interface

### "Page ne se charge pas"

**Solutions :**
1. Actualisez la page (F5)
2. Videz le cache du navigateur
3. Essayez en navigation privée
4. Essayez un autre navigateur
5. Vérifiez votre connexion internet

### "Modifications non sauvegardées"

**Solutions :**
1. Vérifiez votre connexion internet
2. Actualisez et réessayez
3. Essayez dans un autre navigateur
4. Contactez le support si le problème persiste

### "Graphiques / Stats incorrects"

**Cause probable :** Cache navigateur.

**Solutions :**
1. Actualisez la page
2. Videz le cache navigateur
3. Les stats peuvent avoir un délai de quelques minutes

## Webhooks / API (Pro)

### "Webhook non reçu"

**Vérifications :**
1. URL accessible publiquement ?
2. HTTPS activé ?
3. Réponse en moins de 30 secondes ?
4. Code de retour 2xx ?

**Debug :**
1. Consultez les logs dans Paramètres > Webhooks
2. Utilisez le bouton "Tester"
3. Vérifiez les logs de votre serveur

### "Erreur 401 API"

**Cause :** Clé API invalide ou manquante.

**Solutions :**
1. Vérifiez que la clé est bien incluse dans le header Authorization
2. Format correct : `Bearer flz_sk_xxx`
3. Générez une nouvelle clé si nécessaire

### "Rate limit atteint"

**Symptômes :** Erreur 429.

**Solutions :**
1. Espacez vos requêtes
2. Implémentez un système de retry avec backoff
3. Optimisez vos appels (batch, cache)

## Contacter le support

Si vous n'avez pas trouvé de solution :

1. **Email** : support@fluenzr.co
2. **Plan Pro** : Support prioritaire < 24h

Incluez dans votre message :
- Description du problème
- Étapes pour reproduire
- Captures d'écran si possible
- Nom du compte / campagne concerné(e)
