---
title: Introdução
description: Bem-vindo à documentação do FluenzR, sua plataforma inteligente de cold emailing.
---

# Introdução ao FluenzR

FluenzR é uma plataforma moderna de cold emailing projetada para empreendedores, freelancers e equipes de vendas que desejam automatizar sua prospecção mantendo uma abordagem personalizada.

## O que é FluenzR?

O FluenzR permite:

- **Conectar suas contas de email** (Gmail, Outlook, SMTP) de forma segura
- **Gerenciar seus contatos** com grupos, tags e campos personalizados
- **Criar sequências de emails automatizadas** com nosso editor visual
- **Acompanhar seu desempenho** com estatísticas detalhadas (aberturas, cliques, respostas)
- **Melhorar sua entregabilidade** com nosso sistema de aquecimento automático

## Por que escolher FluenzR?

### Simplicidade
Interface intuitiva, não é necessário ser um especialista técnico para criar campanhas eficazes.

### Entregabilidade
Nosso sistema de aquecimento e melhores práticas integradas maximizam suas chances de chegar à caixa de entrada.

### Conformidade LGPD/GDPR
Gerenciamento automático de cancelamento de inscrição, respeito aos dados pessoais e total transparência.

### Personalização
Variáveis dinâmicas, campos personalizados e testes A/B para emails que convertem.

## Arquitetura

FluenzR usa uma arquitetura moderna:

- **OAuth seguro**: Suas credenciais de email nunca são armazenadas (exceto para SMTP)
- **Criptografia**: Todos os dados sensíveis são criptografados com AES-256
- **API REST**: Integre o FluenzR com suas ferramentas existentes (Plano Pro)

## Pronto para começar?

Siga nosso [guia de início rápido](/docs/getting-started/quick-start) para enviar sua primeira campanha em minutos.
