---
title: Início Rápido
description: Configure o FluenzR e envie sua primeira campanha em 5 minutos.
---

# Início Rápido

Este guia orienta você na configuração do FluenzR e no lançamento da sua primeira campanha de email.

## Passo 1: Crie sua conta

1. Acesse [app.fluenzr.co](https://app.fluenzr.co)
2. Clique em **Cadastrar**
3. Preencha o formulário com seu email e senha
4. Valide seu email (verifique a pasta de spam se necessário)

## Passo 2: Conecte sua conta de email

O FluenzR precisa de uma conta de email para enviar suas campanhas.

### Opção A: Gmail (recomendado)

1. No menu, clique em **Contas de Email**
2. Clique em **+ Gmail**
3. Faça login na sua conta Google
4. Autorize o FluenzR a acessar sua conta

> **ℹ️ Info**
Você pode ver um aviso de "Aplicativo não verificado". Isso é normal, nossa certificação Google está em andamento. Clique em "Configurações avançadas" e depois "Ir para FluenzR".

### Opção B: Outlook

1. Clique em **+ Microsoft**
2. Faça login na sua conta Microsoft
3. Autorize as permissões solicitadas

### Opção C: SMTP

Para outros provedores, consulte nosso guia de [Configuração SMTP](/docs/email-accounts/smtp).

## Passo 3: Adicione seus contatos

### Criação manual

1. Vá para **Contatos**
2. Clique em **+ Adicionar contato**
3. Preencha pelo menos o email
4. Clique em **Salvar**

### Importação CSV

Para importar vários contatos:

1. Clique em **Importar CSV**
2. Selecione seu arquivo (formato: email, firstName, lastName, company, ...)
3. Revise a prévia
4. Confirme a importação

> **⚠️ Aviso**
Certifique-se de ter o consentimento dos seus contatos antes de enviar emails comerciais.

## Passo 4: Crie uma campanha

1. Vá para **Campanhas**
2. Clique em **+ Nova campanha**
3. Dê um nome à sua campanha
4. Configure o fluxo de trabalho:

### Adicione um email

1. Clique no nó **Email** na barra de ferramentas
2. Escreva seu assunto e conteúdo
3. Use variáveis para personalizar: `{{firstName}}`, `{{company}}`

### Adicione um delay

Para criar uma sequência de vários emails:

1. Adicione um nó **Delay** (ex: 3 dias)
2. Adicione um segundo email
3. Repita conforme necessário

## Passo 5: Adicione contatos à campanha

1. Clique em **Adicionar contatos**
2. Selecione um grupo ou contatos individuais
3. Confirme

## Passo 6: Lance a campanha

1. Revise a prévia do seu email
2. Clique em **Iniciar**
3. Confirme o lançamento

> **✅ Sucesso**
Parabéns! Sua campanha está rodando. Acompanhe as estatísticas em tempo real na aba **Estatísticas**.

## Próximos passos

- [Configurar aquecimento](/docs/email-accounts/warming) para melhorar a entregabilidade
- [Criar grupos](/docs/contacts/groups) para segmentar seus contatos
- [Usar testes A/B](/docs/campaigns/ab-testing) para otimizar seus emails
