---
title: Planos e Preços
description: Descubra os diferentes planos FluenzR e escolha o que melhor se adapta às suas necessidades.
---

# Planos e Preços

O FluenzR oferece três planos adaptados a diferentes necessidades, desde freelancers iniciantes até equipes de vendas.

## Comparação de Planos

| Funcionalidade | Grátis | Starter | Pro |
|----------------|--------|---------|-----|
| **Preço** | $0/mês | $19/mês | $49/mês |
| **Contas de email** | 1 | 3 | 12 |
| **Contatos** | 300 | Ilimitados | Ilimitados |
| **Emails/dia** | 50 | Ilimitados* | Ilimitados* |
| **Aquecimento** | ❌ | ✅ | ✅ |
| **Testes A/B** | ❌ | ✅ | ✅ |
| **Analytics Avançado** | ❌ | ✅ | ✅ |
| **Assinatura FluenzR** | Obrigatória | Personalizável | Personalizável |
| **Membros da equipe** | 1 | 1 | 5 |
| **API & Webhooks** | ❌ | ❌ | ✅ |
| **Fluxos condicionais** | ❌ | ❌ | ✅ |
| **Domínio de rastreamento** | ❌ | ❌ | ✅ |
| **Suporte** | Email | Email | Prioritário < 24h |

*Ilimitado de acordo com os limites do seu provedor de email (Gmail, Outlook, etc.)

## Plano Grátis

Perfeito para **descobrir** o FluenzR e testar a plataforma.

### Incluído
- 1 conta de email conectada
- Até 300 contatos
- Máximo de 50 emails por dia
- Editor de fluxo básico
- Rastreamento de aberturas e cliques
- Assinatura "Sent with FluenzR" obrigatória

### Limitações
- Sem aquecimento (maior risco de spam)
- Sem testes A/B
- Apenas estatísticas básicas

## Plano Starter - $19/mês

Ideal para **freelancers** e **profissionais independentes** que desejam profissionalizar sua prospecção.

### Incluído
- 3 contas de email (rotação possível)
- Contatos ilimitados
- Emails ilimitados (conforme seu provedor)
- Aquecimento automático de emails
- Testes A/B
- Analytics avançado
- Assinatura personalizável
- Suporte por email

### Casos de uso
- Freelancers em desenvolvimento de negócios
- Consultores que prospectam regularmente
- Pequenas empresas com 1-2 vendedores

## Plano Pro - $49/mês

Projetado para **equipes de vendas** e **agências** que precisam de recursos avançados.

### Incluído
- Tudo do Starter +
- 12 contas de email (rotação automática)
- Até 5 membros da equipe
- Acesso completo à API REST
- Webhooks de saída
- Fluxos condicionais (Se abriu → email B)
- Domínio de rastreamento personalizado
- Suporte prioritário (< 24h)

### Casos de uso
- Equipes de vendas estruturadas
- Agências de prospecção
- Startups em crescimento

## Como mudar de plano?

1. Acesse seu **Perfil** (ícone no canto inferior esquerdo)
2. Clique em **Gerenciar assinatura**
3. Escolha o novo plano
4. Complete o pagamento via Stripe

> **ℹ️ Info**
Mudanças de plano entram em vigor imediatamente. Se você fizer upgrade, será cobrado proporcionalmente. Se fizer downgrade, a nova tarifa se aplica no próximo período de cobrança.

## Pagamento e Cobrança

- Pagamento seguro via **Stripe**
- Cobrança mensal
- Cancele a qualquer momento
- Faturas disponíveis no portal Stripe

## Precisa de mais?

Para equipes grandes ou necessidades específicas, entre em contato conosco em [contact@fluenzr.co](mailto:contact@fluenzr.co) para discutir uma oferta personalizada.
