---
title: Caixa de Entrada
description: Gerencie as respostas às suas campanhas desde a caixa de entrada centralizada do FluenzR.
---

# Caixa de Entrada

A Caixa de Entrada do FluenzR centraliza todas as respostas às suas campanhas para um acompanhamento eficiente das suas conversas.

## Visão Geral

### Por que uma Caixa de Entrada dedicada?

- **Centralização**: Todas as respostas em um só lugar
- **Contexto**: Ver o histórico da campanha para cada resposta
- **Ação rápida**: Responder sem sair do FluenzR
- **Organização**: Classificar e priorizar as respostas

### Como funciona

1. Um contato responde a um email de campanha
2. FluenzR detecta a resposta na sua caixa de email
3. A resposta aparece na Caixa de Entrada
4. A sequência é automaticamente interrompida para este contato

## Interface da Caixa de Entrada

### Lista de conversas

| Coluna | Descrição |
|--------|-----------|
| **Contato** | Nome e email do contato |
| **Campanha** | Campanha relacionada |
| **Prévia** | Início da mensagem |
| **Data** | Data de recebimento |
| **Status** | Não lida, Lida, Respondida, Arquivada |

### Filtros disponíveis

- Por status (Não lida, Lida, Respondida, Arquivada)
- Por campanha
- Por conta de email
- Por data

### Pesquisa

Pesquise em:
- Nome/email do contato
- Conteúdo das mensagens
- Nome da campanha

## Gerenciar conversas

### Ler uma conversa

1. Clique em uma conversa na lista
2. O painel de detalhes abre à direita
3. Consulte o histórico completo

### Conteúdo exibido

Para cada conversa:
- **Emails enviados**: Seus emails de campanha
- **Respostas**: Mensagens do contato
- **Informações do contato**: Ficha do contato
- **Campanha**: Detalhes da campanha

### Responder

1. Digite sua resposta no campo na parte inferior
2. Clique em **Enviar**

A resposta é enviada a partir da mesma conta de email da campanha.

> **Info**
Suas respostas manuais não são rastreadas como os emails de campanha. É uma conversa normal.

### Marcar como lida/não lida

- Clique no ícone de envelope para alternar o status
- Use atalhos de teclado (R para lida, U para não lida)

### Arquivar

1. Clique no ícone de arquivo
2. A conversa desaparece da visualização padrão
3. Encontre-a no filtro "Arquivada"

## Status das conversas

| Status | Descrição | Ação sugerida |
|--------|-----------|---------------|
| **Não lida** | Nova resposta | Tratar como prioridade |
| **Lida** | Vista mas não respondida | Acompanhar ou arquivar |
| **Respondida** | Você respondeu | Aguardar ou acompanhar |
| **Arquivada** | Tratada/finalizada | Nenhuma ação |

## Ações sobre o contato

A partir de uma conversa, acesse rapidamente:

### Ver ficha do contato

Clique no nome do contato para abrir sua ficha completa.

### Modificar o pipeline

Qualifique o contato diretamente:
1. Clique no badge de pipeline
2. Selecione a nova etapa

### Adicionar a uma campanha

Se relevante, adicione o contato a outra campanha:
1. Clique em **Ações** > **Adicionar a uma campanha**
2. Selecione a campanha

> **Atenção**
Evite adicionar um contato que acabou de responder a uma nova campanha automatizada. Prefira uma troca pessoal.

## Boas práticas

### Responder rapidamente

Respostas rápidas (<2h) têm uma melhor taxa de conversão. Consulte sua Caixa de Entrada regularmente.

### Personalizar suas respostas

Não copie e cole respostas genéricas. Faça referência a elementos da mensagem do contato.

### Qualificar sistematicamente

A cada resposta, atualize o pipeline:
- Interessado → Qualificado
- Solicitação de demo → Proposta
- Não interessado → Perdido

### Arquivar adequadamente

Arquive conversas finalizadas para manter uma Caixa de Entrada limpa:
- "Não, obrigado" → Arquivar (+ pipeline "Perdido")
- "Talvez mais tarde" → Manter (+ nota de lembrete)
- Negócio fechado → Arquivar (+ pipeline "Ganho")

## Notificações

### Notificação por email

Receba um alerta para cada nova resposta:
1. Vá em **Configurações** > **Notificações**
2. Ative **Novas respostas**
3. Escolha a frequência (instantâneo, resumo diário)

### Notificações do navegador

Ative notificações push:
1. Clique no ícone de notificação
2. Permita notificações do navegador

## Detecção de respostas

### Como funciona

FluenzR verifica periodicamente suas contas de email conectadas:
- Busca emails recebidos
- Analisa a thread (In-Reply-To, References)
- Associa à campanha correspondente

### Atraso de detecção

| Tipo de conta | Atraso médio |
|---------------|--------------|
| Gmail | 1-5 minutos |
| Outlook | 1-5 minutos |
| SMTP/IMAP | 5-15 minutos |

### Respostas não detectadas

Se uma resposta não aparecer:
- O contato pode ter criado uma nova thread (não uma resposta)
- Verifique diretamente em seu cliente de email
- A sincronização pode estar atrasada

## FAQ

### Posso responder do meu cliente de email?

Sim, mas a resposta não aparecerá na Caixa de Entrada do FluenzR. Para um acompanhamento completo, responda do FluenzR.

### Anexos são suportados?

Anexos recebidos são exibidos e podem ser baixados. Você também pode enviar anexos em suas respostas.

### Posso encaminhar uma conversa?

Não diretamente no FluenzR. Encaminhe do seu cliente de email se necessário.

### Como lidar com respostas de ausência?

Respostas automáticas (férias, ausente) também aparecem na Caixa de Entrada. Você pode arquivá-las diretamente sem impacto na campanha.
