---
title: Introducción
description: Bienvenido a la documentación de FluenzR, tu plataforma inteligente de cold emailing.
---

# Introducción a FluenzR

FluenzR es una plataforma moderna de cold emailing diseñada para emprendedores, freelancers y equipos de ventas que desean automatizar su prospección manteniendo un enfoque personalizado.

## ¿Qué es FluenzR?

FluenzR te permite:

- **Conectar tus cuentas de email** (Gmail, Outlook, SMTP) de forma segura
- **Gestionar tus contactos** con grupos, etiquetas y campos personalizados
- **Crear secuencias de emails** automatizadas con nuestro editor visual
- **Monitorizar tu rendimiento** con estadísticas detalladas (aperturas, clics, respuestas)
- **Mejorar tu deliverability** con nuestro sistema de warming automático

## ¿Por qué elegir FluenzR?

### Simplicidad
Interfaz intuitiva, no necesitas ser un experto técnico para crear campañas efectivas.

### Deliverability
Nuestro sistema de warming y las mejores prácticas integradas maximizan tus posibilidades de llegar a la bandeja de entrada.

### Cumplimiento RGPD
Gestión automática de bajas, respeto de datos personales y total transparencia.

### Personalización
Variables dinámicas, campos personalizados y pruebas A/B para emails que convierten.

## Arquitectura

FluenzR utiliza una arquitectura moderna:

- **OAuth seguro**: Tus credenciales de email nunca se almacenan (excepto SMTP)
- **Encriptación**: Todos los datos sensibles están encriptados con AES-256
- **API REST**: Integra FluenzR con tus herramientas existentes (Plan Pro)

## ¿Listo para empezar?

Sigue nuestra [guía de inicio rápido](/docs/getting-started/quick-start) para enviar tu primera campaña en minutos.
