---
title: Inicio rápido
description: Configura FluenzR y envía tu primera campaña en 5 minutos.
---

# Inicio rápido

Esta guía te acompaña paso a paso para configurar FluenzR y lanzar tu primera campaña de emailing.

## Paso 1: Crear tu cuenta

1. Ve a [app.fluenzr.co](https://app.fluenzr.co)
2. Haz clic en **Registrarse**
3. Completa el formulario con tu email y contraseña
4. Valida tu email (verifica tu carpeta de spam si es necesario)

## Paso 2: Conectar tu cuenta de email

FluenzR necesita una cuenta de email para enviar tus campañas.

### Opción A: Gmail (recomendado)

1. En el menú, haz clic en **Cuentas de Email**
2. Haz clic en **+ Gmail**
3. Inicia sesión en tu cuenta de Google
4. Autoriza a FluenzR para acceder a tu cuenta

> **ℹ️ Información**
Verás una advertencia "Aplicación no verificada". Esto es normal, nuestra certificación de Google está en proceso. Haz clic en "Configuración avanzada" y luego en "Ir a FluenzR".

### Opción B: Outlook

1. Haz clic en **+ Microsoft**
2. Inicia sesión en tu cuenta de Microsoft
3. Autoriza los permisos solicitados

### Opción C: SMTP

Para otros proveedores, consulta nuestra guía [Configuración SMTP](/docs/email-accounts/smtp).

## Paso 3: Añadir tus contactos

### Creación manual

1. Ve a **Contactos**
2. Haz clic en **+ Añadir contacto**
3. Completa como mínimo el email
4. Haz clic en **Guardar**

### Importación CSV

Para importar múltiples contactos:

1. Haz clic en **Importar CSV**
2. Selecciona tu archivo (formato: email, firstName, lastName, company, ...)
3. Revisa la vista previa
4. Confirma la importación

> **⚠️ Advertencia**
Asegúrate de tener el consentimiento de tus contactos antes de enviarles emails comerciales.

## Paso 4: Crear una campaña

1. Ve a **Campañas**
2. Haz clic en **+ Nueva campaña**
3. Dale un nombre a tu campaña
4. Configura el workflow:

### Añadir un email

1. Haz clic en el nodo **Email** en la barra de herramientas
2. Redacta tu asunto y contenido
3. Utiliza variables para personalizar: `{{firstName}}`, `{{company}}`

### Añadir un retraso

Para crear una secuencia multi-email:

1. Añade un nodo **Retraso** (ej: 3 días)
2. Añade un segundo email
3. Repite según tus necesidades

## Paso 5: Añadir contactos a la campaña

1. Haz clic en **Añadir contactos**
2. Selecciona un grupo o contactos individuales
3. Confirma

## Paso 6: Lanzar la campaña

1. Verifica la vista previa de tu email
2. Haz clic en **Iniciar**
3. Confirma el lanzamiento

> **✅ Éxito**
¡Felicidades! Tu campaña está en marcha. Sigue las estadísticas en tiempo real en la pestaña **Estadísticas**.

## Próximos pasos

- [Configurar warming](/docs/email-accounts/warming) para mejorar la deliverability
- [Crear grupos](/docs/contacts/groups) para segmentar tus contactos
- [Usar pruebas A/B](/docs/campaigns/ab-testing) para optimizar tus emails
