---
title: Planes y precios
description: Descubre los diferentes planes de FluenzR y elige el que se adapta a tus necesidades.
---

# Planes y precios

FluenzR ofrece tres planes adaptados a diferentes necesidades, desde freelancers principiantes hasta equipos comerciales.

## Comparativa de planes

| Funcionalidad | Free | Starter | Pro |
|---------------|------|---------|-----|
| **Precio** | 0€/mes | 19€/mes | 49€/mes |
| **Cuentas de email** | 1 | 3 | 12 |
| **Contactos** | 300 | Ilimitados | Ilimitados |
| **Emails/día** | 50 | Ilimitados* | Ilimitados* |
| **Warming** | ❌ | ✅ | ✅ |
| **Pruebas A/B** | ❌ | ✅ | ✅ |
| **Analytics avanzados** | ❌ | ✅ | ✅ |
| **Firma FluenzR** | Obligatoria | Personalizable | Personalizable |
| **Miembros del equipo** | 1 | 1 | 5 |
| **API y Webhooks** | ❌ | ❌ | ✅ |
| **Workflows condicionales** | ❌ | ❌ | ✅ |
| **Dominio tracking personalizado** | ❌ | ❌ | ✅ |
| **Soporte** | Email | Email | Prioritario < 24h |

*Ilimitado según los límites de tu proveedor de email (Gmail, Outlook, etc.)

## Plan Free

Perfecto para **descubrir** FluenzR y probar la plataforma.

### Incluye
- 1 cuenta de email conectada
- Hasta 300 contactos
- 50 emails por día máximo
- Editor de workflow básico
- Tracking de aperturas y clics
- Firma "Sent with FluenzR" obligatoria

### Limitaciones
- Sin warming (mayor riesgo de spam)
- Sin pruebas A/B
- Estadísticas básicas únicamente

## Plan Starter - 19€/mes

Ideal para **freelancers** y **profesionales independientes** que quieren profesionalizar su prospección.

### Incluye
- 3 cuentas de email (rotación posible)
- Contactos ilimitados
- Emails ilimitados (según tu proveedor)
- Warming automático de emails
- Pruebas A/B
- Analytics avanzados
- Firma personalizable
- Soporte por email

### Casos de uso
- Freelancers en desarrollo comercial
- Consultores que prospectan regularmente
- Pequeñas empresas con 1-2 comerciales

## Plan Pro - 49€/mes

Diseñado para **equipos comerciales** y **agencias** que necesitan funcionalidades avanzadas.

### Incluye
- Todo lo del Starter +
- 12 cuentas de email (rotación automática)
- Hasta 5 miembros del equipo
- Acceso completo a API REST
- Webhooks salientes
- Workflows condicionales (Si abierto → email B)
- Dominio de tracking personalizado
- Soporte prioritario (< 24h)

### Casos de uso
- Equipos comerciales estructurados
- Agencias de prospección
- Startups en fase de crecimiento

## ¿Cómo cambiar de plan?

1. Ve a tu **Perfil** (icono en la parte inferior izquierda)
2. Haz clic en **Gestionar suscripción**
3. Elige el nuevo plan
4. Procede al pago vía Stripe

> **ℹ️ Información**
El cambio de plan tiene efecto inmediato. Si actualizas, se te cobrará prorrateado. Si bajas de plan, la nueva tarifa se aplica en el próximo período de facturación.

## Pago y facturación

- Pago seguro vía **Stripe**
- Facturación mensual
- Cancelación posible en cualquier momento
- Facturas disponibles en el portal de Stripe

## ¿Necesitas más?

Para equipos grandes o necesidades específicas, contáctanos en [contact@fluenzr.co](mailto:contact@fluenzr.co) para discutir una oferta personalizada.
