---
title: Bandeja de entrada
description: Gestiona las respuestas a tus campañas desde la bandeja de entrada centralizada de FluenzR.
---

# Bandeja de entrada

La bandeja de entrada de FluenzR centraliza todas las respuestas a tus campañas para un seguimiento eficaz de tus conversaciones.

## Vista general

### ¿Por qué una bandeja de entrada dedicada?

- **Centralización**: Todas las respuestas en un solo lugar
- **Contexto**: Ver el historial de la campaña para cada respuesta
- **Acción rápida**: Responder sin salir de FluenzR
- **Organización**: Clasificar y priorizar respuestas

### Cómo funciona

1. Un contacto responde a un correo de campaña
2. FluenzR detecta la respuesta en tu buzón de correo
3. La respuesta aparece en la bandeja de entrada
4. La secuencia se detiene automáticamente para este contacto

## Interfaz de la bandeja de entrada

### Lista de conversaciones

| Columna | Descripción |
|---------|-------------|
| **Contacto** | Nombre y correo del contacto |
| **Campaña** | Campaña relacionada |
| **Vista previa** | Inicio del mensaje |
| **Fecha** | Fecha de recepción |
| **Estado** | No leído, Leído, Respondido, Archivado |

### Filtros disponibles

- Por estado (No leído, Leído, Respondido, Archivado)
- Por campaña
- Por cuenta de correo
- Por fecha

### Búsqueda

Buscar en:
- Nombre/correo del contacto
- Contenido de los mensajes
- Nombre de la campaña

## Gestionar conversaciones

### Leer una conversación

1. Haz clic en una conversación de la lista
2. El panel de detalles se abre a la derecha
3. Consulta el historial completo

### Contenido mostrado

Para cada conversación:
- **Correos salientes**: Tus correos de campaña
- **Respuestas**: Mensajes del contacto
- **Información del contacto**: Ficha del contacto
- **Campaña**: Detalles de la campaña

### Responder

1. Escribe tu respuesta en el campo inferior
2. Haz clic en **Enviar**

La respuesta se envía desde la misma cuenta de correo que la campaña.

> **Información**
Tus respuestas manuales no se rastrean como los correos de campaña. Es una conversación normal.

### Marcar como leído/no leído

- Haz clic en el ícono de sobre para cambiar el estado
- Usa atajos de teclado (R para leído, U para no leído)

### Archivar

1. Haz clic en el ícono de archivo
2. La conversación desaparece de la vista predeterminada
3. Encuéntrala en el filtro "Archivado"

## Estados de las conversaciones

| Estado | Descripción | Acción sugerida |
|--------|-------------|-----------------|
| **No leído** | Nueva respuesta | Tratar con prioridad |
| **Leído** | Visto pero no respondido | Hacer seguimiento o archivar |
| **Respondido** | Has respondido | Esperar o hacer seguimiento |
| **Archivado** | Tratado/terminado | Ninguna acción |

## Acciones sobre el contacto

Desde una conversación, accede rápidamente a:

### Ver ficha del contacto

Haz clic en el nombre del contacto para abrir su ficha completa.

### Modificar el pipeline

Califica el contacto directamente:
1. Haz clic en la etiqueta del pipeline
2. Selecciona la nueva etapa

### Añadir a una campaña

Si es relevante, añade el contacto a otra campaña:
1. Haz clic en **Acciones** > **Añadir a una campaña**
2. Selecciona la campaña

> **Advertencia**
Evita añadir un contacto que acaba de responder a una nueva campaña automatizada. Prioriza un intercambio personal.

## Buenas prácticas

### Responder rápidamente

Las respuestas rápidas (<2h) tienen una mejor tasa de conversión. Consulta tu bandeja de entrada regularmente.

### Personalizar tus respuestas

No copies y pegues respuestas genéricas. Haz referencia a elementos del mensaje del contacto.

### Calificar sistemáticamente

En cada respuesta, actualiza el pipeline:
- Interesado → Calificado
- Solicitud de demo → Propuesta
- No interesado → Perdido

### Archivar correctamente

Archiva las conversaciones terminadas para mantener una bandeja de entrada clara:
- "No gracias" → Archivar (+ pipeline "Perdido")
- "Quizás más tarde" → Mantener (+ nota de recordatorio)
- Negocio cerrado → Archivar (+ pipeline "Ganado")

## Notificaciones

### Notificación por correo

Recibe una alerta para cada nueva respuesta:
1. Ve a **Configuración** > **Notificaciones**
2. Activa **Nuevas respuestas**
3. Elige la frecuencia (instantáneo, resumen diario)

### Notificaciones del navegador

Activa las notificaciones push:
1. Haz clic en el ícono de notificación
2. Permite las notificaciones del navegador

## Detección de respuestas

### Cómo funciona

FluenzR escanea periódicamente tus cuentas de correo conectadas:
- Busca correos entrantes
- Analiza el hilo (In-Reply-To, References)
- Asocia con la campaña correspondiente

### Tiempo de detección

| Tipo de cuenta | Tiempo promedio |
|----------------|-----------------|
| Gmail | 1-5 minutos |
| Outlook | 1-5 minutos |
| SMTP/IMAP | 5-15 minutos |

### Respuestas no detectadas

Si una respuesta no aparece:
- El contacto puede haber creado un nuevo hilo (no una respuesta)
- Verifica directamente en tu cliente de correo
- La sincronización puede tener retraso

## Preguntas frecuentes

### ¿Puedo responder desde mi cliente de correo?

Sí, pero la respuesta no aparecerá en la bandeja de entrada de FluenzR. Para un seguimiento completo, responde desde FluenzR.

### ¿Se admiten archivos adjuntos?

Los archivos adjuntos recibidos se muestran y se pueden descargar. También puedes enviar archivos adjuntos en tus respuestas.

### ¿Puedo reenviar una conversación?

No directamente en FluenzR. Reenvía desde tu cliente de correo si es necesario.

### ¿Cómo gestionar las respuestas de ausencia?

Las respuestas automáticas (vacaciones, ausencia de oficina) también aparecen en la bandeja de entrada. Puedes archivarlas directamente sin impacto en la campaña.
