---
title: FAQ
description: Perguntas frequentes sobre o FluenzR.
---

# FAQ

Encontre respostas para as perguntas mais frequentes sobre o FluenzR.

## Geral

### O que é o FluenzR?

O FluenzR é uma plataforma de cold emailing que permite automatizar suas campanhas de prospecção mantendo uma abordagem personalizada. Conecte suas contas de email (Gmail, Outlook, SMTP), crie sequências de emails e acompanhe seu desempenho.

### O FluenzR é gratuito?

O FluenzR oferece um plano gratuito limitado (1 conta de email, 300 contatos, 50 emails/dia). Para recursos avançados como warming, testes A/B e mais contas, consulte nossos [planos pagos](/docs/getting-started/plans).

### Como o FluenzR é diferente de outras ferramentas?

- Usa suas próprias contas de email (melhor entregabilidade)
- Interface simples e intuitiva
- Warming automático incluído
- Preços acessíveis
- Suporte responsivo

## Contas de Email

### Quais provedores de email são suportados?

- **Gmail** (pessoal e Workspace) via OAuth
- **Outlook** (pessoal e Microsoft 365) via OAuth
- **Qualquer servidor SMTP** com credenciais

### Minhas credenciais estão seguras?

- **Gmail/Outlook**: Nenhuma senha armazenada. Usamos OAuth, o método mais seguro.
- **SMTP**: Credenciais criptografadas com AES-256.

### Por que vejo um aviso de "Aplicativo não verificado" com o Gmail?

Nossa certificação do Google está em andamento. Enquanto isso, clique em "Configurações avançadas" e depois em "Ir para FluenzR". É seguro.

### Quantos emails posso enviar por dia?

Depende do seu provedor:
- Gmail pessoal: ~500/dia
- Gmail Workspace: ~2000/dia
- Outlook pessoal: ~300/dia
- Microsoft 365: ~10.000/dia

O FluenzR não impõe limites adicionais nos planos Starter e Pro.

### Como funciona a rotação de contas?

Com várias contas conectadas (Starter+), o FluenzR alterna automaticamente entre elas para distribuir a carga e evitar limites diários.

## Contatos

### Quantos contatos posso ter?

- **Free**: 300 contatos no máximo
- **Starter/Pro**: Ilimitado

### Como importo meus contatos?

1. Prepare um arquivo CSV com pelo menos uma coluna "email"
2. Vá em Contatos > Importar CSV
3. Mapeie as colunas
4. Inicie a importação

[Guia detalhado](/docs/contacts/import)

### O que acontece com duplicatas?

Durante a importação, você pode escolher:
- **Ignorar**: O contato existente não é modificado
- **Atualizar**: As informações são mescladas

### Meus contatos estão em conformidade com a GDPR?

O FluenzR ajuda você a cumprir a GDPR:
- Gerenciamento automático de cancelamento de inscrição
- Link de cancelamento de inscrição obrigatório
- Exportação e exclusão de dados

Mas você permanece responsável pela coleta legal de endereços de email.

## Campanhas

### Como criar uma campanha eficaz?

1. Personalize com variáveis (primeiro nome, empresa)
2. Mantenha seus emails curtos e diretos
3. Faça apenas uma pergunta por email
4. Use no máximo 3-4 emails
5. Espaçe seus acompanhamentos por 3-5 dias

[Guia completo](/docs/campaigns/create)

### A sequência para se o contato responder?

Sim, automaticamente. Assim que uma resposta é detectada, o contato sai da sequência.

### Posso modificar uma campanha em andamento?

Não, por integridade dos dados. Você pode:
- Pausar para evitar novos envios
- Criar uma nova campanha melhorada
- Adicionar/remover contatos

### Como melhorar minha taxa de abertura?

1. Personalize o assunto com `{{firstName}}`
2. Evite palavras de spam (GRÁTIS, URGENTE)
3. Mantenha o assunto curto (<50 caracteres)
4. Teste com testes A/B
5. Ative o warming

### Como melhorar minha taxa de resposta?

1. Seja relevante e específico
2. Mostre que você fez pesquisa
3. Faça uma pergunta simples
4. Proponha uma ligação curta (15 min)
5. Faça o acompanhamento com um novo ângulo

## Entregabilidade

### Por que meus emails vão para spam?

Causas possíveis:
- Nova conta não "aquecida"
- Conteúdo muito comercial
- Muitos links ou imagens
- Lista de baixa qualidade (bounces)
- Configuração DNS ruim

### Como melhorar minha entregabilidade?

1. **Ative o warming** (Starter+) para construir sua reputação
2. **Limpe sua lista**: Remova bounces e inativos
3. **Personalize**: Evite emails genéricos
4. **Limite os links**: 1-2 no máximo por email
5. **Configure SPF/DKIM/DMARC** para seu domínio

### O que é warming?

O warming simula atividade de email natural para melhorar a reputação da sua conta. Emails são trocados com outras contas na rede FluenzR, abertos e respondidos automaticamente.

[Saiba mais](/docs/email-accounts/warming)

## Faturamento

### Quais métodos de pagamento vocês aceitam?

Cartão de crédito (Visa, Mastercard, Amex) via Stripe.

### Posso cancelar minha assinatura?

Sim, a qualquer momento. O cancelamento entra em vigor no final do período de cobrança atual.

### Há um compromisso?

Não, todos os planos são sem compromisso. Cobrança mensal, cancelamento gratuito.

### Posso fazer upgrade/downgrade?

Sim. O upgrade entra em vigor imediatamente (proporcional). O downgrade entra em vigor no próximo período.

### Onde posso encontrar minhas faturas?

Em Configurações > Assinatura > Gerenciar via Stripe. Todas as suas faturas estão disponíveis.

## Técnico

### O FluenzR tem uma API?

Sim, uma API REST completa está disponível no plano **Pro**. [Documentação da API](/docs/api)

### Posso integrar o FluenzR com meu CRM?

Via API (Pro), você pode sincronizar contatos e dados com seu CRM. Integrações nativas (Hubspot, Pipedrive) estão em desenvolvimento.

### Meus dados estão seguros?

- Criptografia AES-256 para dados sensíveis
- OAuth para Gmail/Outlook (sem armazenamento de senha)
- Infraestrutura hospedada na Europa
- Conformidade com GDPR

### Onde meus dados são hospedados?

Na Europa (França), em servidores compatíveis com GDPR.

## Suporte

### Como entro em contato com o suporte?

- **Email**: support@fluenzr.co
- **Plano Pro**: Suporte prioritário < 24h

### Vocês oferecem treinamento?

Esta documentação cobre todos os recursos. Para necessidades específicas, entre em contato conosco.

### Vocês têm uma comunidade?

Junte-se à nossa comunidade no Discord (link no aplicativo) para trocar ideias com outros usuários e a equipe FluenzR.
