---
title: Guia de Entregabilidade
description: Maximize suas chances de alcançar a caixa de entrada de seus prospectos.
---

# Guia de Entregabilidade

A entregabilidade é a capacidade de seus emails alcançarem a caixa de entrada (não spam). É o fator chave para o sucesso de suas campanhas.

## Fundamentos

### Como funciona a entregabilidade?

Cada email enviado é analisado pelos provedores (Gmail, Outlook, etc.) de acordo com vários critérios:

1. **Reputação do remetente**: Histórico de envio da sua conta
2. **Autenticação**: SPF, DKIM, DMARC
3. **Conteúdo**: Palavras de spam, links, imagens
4. **Engajamento**: Taxas de abertura e resposta dos destinatários
5. **Comportamento**: Volume e frequência de envio

### Os 3 destinos possíveis

| Destino | Significado | Impacto |
|---------|-------------|---------|
| **Caixa de entrada** | Objetivo alcançado | Email visto e lido |
| **Spam** | Filtrado como indesejado | Raramente visto |
| **Bounced** | Não entregue | Nunca recebido |

## Configuração DNS

### SPF (Sender Policy Framework)

SPF indica quais servidores estão autorizados a enviar emails para seu domínio.

**Verificação:**
```bash
dig TXT seudominio.com
```

**Configuração típica:**
```
v=spf1 include:_spf.google.com ~all
```

### DKIM (DomainKeys Identified Mail)

DKIM adiciona uma assinatura criptográfica aos seus emails para provar sua autenticidade.

**Configuração:** Via seu provedor de email (Google Workspace, Microsoft 365, etc.)

### DMARC (Domain-based Message Authentication)

DMARC diz aos destinatários o que fazer com emails não autenticados.

**Configuração típica:**
```
v=DMARC1; p=quarantine; rua=mailto:dmarc@seudominio.com
```

### Verificar sua configuração

Use ferramentas gratuitas:
- [mail-tester.com](https://www.mail-tester.com)
- [mxtoolbox.com](https://mxtoolbox.com)
- [dmarcian.com](https://dmarcian.com/dmarc-inspector/)

## Reputação do remetente

### O que é reputação?

É uma pontuação atribuída pelos provedores com base em:
- Histórico de envio
- Taxa de reclamações de spam
- Taxa de bounce
- Engajamento do destinatário

### Como construí-la?

1. **Comece pequeno**: 20-30 emails/dia nas primeiras semanas
2. **Aumente gradualmente**: +20% por semana se tudo correr bem
3. **Ative o warming**: Simula engajamento positivo
4. **Mantenha a qualidade**: Boas taxas de abertura e resposta

### Indicadores de saúde

| Indicador | Bom | Atenção | Crítico |
|-----------|-----|---------|---------|
| Taxa de bounce | <2% | 2-5% | >5% |
| Reclamações de spam | <0,1% | 0,1-0,5% | >0,5% |
| Taxa de abertura | >25% | 15-25% | <15% |

## Warming

### Por que aquecer sua conta?

Uma conta de email nova ou pouco usada não tem reputação estabelecida. O warming:
- Gera atividade positiva
- Melhora os sinais de engajamento
- Constrói progressivamente a reputação

### Como funciona?

1. O FluenzR envia emails para outras contas na rede
2. Esses emails são automaticamente abertos e respondidos
3. Às vezes removidos do spam, se necessário
4. Isso simula atividade de email natural e positiva

### Duração recomendada

| Situação | Duração do warming |
|----------|-------------------|
| Conta nova | 2-4 semanas antes da prospecção |
| Conta pouco usada | 1-2 semanas |
| Problemas de entregabilidade | 4-6 semanas intensivo |

[Guia completo de warming](/docs/email-accounts/warming)

## Melhores práticas de conteúdo

### O que evitar

| Elemento | Por quê |
|----------|---------|
| LETRAS MAIÚSCULAS EXCESSIVAS | Sinal óbvio de spam |
| "GRÁTIS", "URGENTE", "OFERTA" | Palavras gatilho de spam |
| Muitos links (>2) | Sinal comercial |
| Imagens sem texto | Sinal de newsletter/anúncio |
| Anexos grandes | Suspeito para primeiro contato |
| Encurtadores de URL | Frequentemente usados por spammers |
| HTML complexo | Sinal de envio em massa |

### O que fazer

| Elemento | Benefício |
|----------|-----------|
| Personalização | Prova que é uma mensagem real |
| Texto simples | Parece um email pessoal |
| Máximo 1 link | Discreto |
| Assinatura profissional | Credibilidade |
| Perguntas | Engajamento natural |
| Curto e direto | Respeita o destinatário |

### Exemplo de email otimizado

```
Assunto: {{firstName}}, pergunta rápida

Olá {{firstName}},

Notei que a {{company}} está expandindo sua atividade no
setor {{setor}}.

Ajudamos empresas semelhantes a automatizar sua prospecção,
e me perguntava se este era um tópico atual para você.

Você teria 15 minutos esta semana para conversar?

Atenciosamente,
João Silva
```

## Higiene de lista

### Limpeza regular

| Ação | Frequência |
|------|-----------|
| Remover hard bounces | Imediatamente |
| Remover cancelamentos de inscrição | Automático |
| Arquivar não engajados (6 meses) | Mensal |
| Validar novos emails | Na importação |

### Validação de email

Antes de importar uma lista, use um serviço de validação:
- [Hunter.io](https://hunter.io)
- [NeverBounce](https://neverbounce.com)
- [ZeroBounce](https://zerobounce.net)

Isso identifica:
- Emails inválidos
- Armadilhas de spam
- Emails temporários/descartáveis

### Fontes de qualidade

| Fonte | Qualidade típica |
|-------|------------------|
| Opt-in do site | Excelente |
| Formulários de eventos | Boa |
| LinkedIn (manual) | Boa |
| Lista comprada | Muito ruim |
| Scraping não direcionado | Ruim |

## Volume e frequência

### Rampa de subida

| Semana | Volume recomendado |
|--------|--------------------|
| 1 | 20-30/dia |
| 2 | 40-50/dia |
| 3 | 60-80/dia |
| 4+ | 100+/dia |

### Distribuição ao longo do dia

- Não envie tudo em 1 hora
- Espalhe ao longo do dia (FluenzR faz isso automaticamente)
- Evite picos

### Frequência de acompanhamento

| Atraso | Percepção |
|--------|-----------|
| 1 dia | Muito insistente |
| 2-3 dias | Aceitável |
| 4-5 dias | Ideal |
| >7 dias | Perda de momentum |

## Monitoramento e reação

### Métricas a monitorar

| Métrica | Limite de alerta |
|---------|------------------|
| Taxa de bounce | >5% |
| Taxa de abertura | <15% (em declínio) |
| Reclamações de spam | >0,1% |

### O que fazer se houver problema?

**Queda repentina nas aberturas:**
1. Reduza imediatamente o volume
2. Verifique se a conta está bloqueada
3. Intensifique o warming
4. Revise o conteúdo dos emails

**Pico de bounces:**
1. Pare a campanha
2. Limpe a lista
3. Identifique a fonte de emails ruins
4. Retome com lista limpa

**Reclamações de spam:**
1. Pare de enviar para contatos desse segmento
2. Revise o direcionamento
3. Melhore a relevância da mensagem
4. Adicione claramente o contexto de contato

## Conformidade Legal (GDPR / CAN-SPAM)

O FluenzR inclui automaticamente elementos de conformidade em seus emails:

### Cancelamento de Inscrição Automático

Cada email inclui automaticamente:
- **Link de cancelamento de inscrição**: Um link clicável no rodapé
- **Cabeçalho List-Unsubscribe**: Permite cancelamento de inscrição com 1 clique do Gmail/Outlook
- **Cabeçalho List-Unsubscribe-Post**: Conformidade RFC 8058 para cancelamento de inscrição com um clique

> **Info**
> Esses cabeçalhos são exigidos pelo Google e Microsoft para envio em massa. O FluenzR os adiciona automaticamente.

### Endereço Físico (CAN-SPAM)

A Lei CAN-SPAM (EUA) exige um endereço físico em cada email comercial.

**Para configurá-lo:**
1. Vá em **Configurações** > **Minha Conta**
2. Preencha o campo "Endereço físico"
3. Este endereço aparecerá automaticamente no rodapé de seus emails

> **Importante**
> Se você enviar emails para os Estados Unidos, este endereço é obrigatório. O FluenzR o injeta automaticamente em todos os seus emails.

### Consentimento Documentado

O FluenzR exige documentar a fonte de consentimento para seus contatos:
- A fonte é obrigatória ao criar e importar contatos
- A data de consentimento é registrada automaticamente
- Notas podem ser adicionadas para mais detalhes

## Checklist de Entregabilidade

Antes de lançar uma campanha:

- [ ] Conta de email aquecida (2+ semanas)
- [ ] DNS configurado (SPF, DKIM, DMARC)
- [ ] Lista validada (bounces <2%)
- [ ] Conteúdo personalizado
- [ ] Sem palavras de spam
- [ ] Máximo 1-2 links
- [ ] Link de cancelamento de inscrição presente (automático)
- [ ] Endereço físico configurado (para EUA)
- [ ] Consentimento documentado para todos os contatos
- [ ] Volume progressivo planejado
- [ ] Warming ativo durante a campanha
