---
title: Cuentas de Email
description: Conecta tus cuentas de email para enviar tus campañas con FluenzR.
---

# Cuentas de Email

FluenzR utiliza tus propias cuentas de email para enviar tus campañas. Esto garantiza una mejor deliverability y máxima autenticidad de tus mensajes.

## ¿Por qué usar tus propias cuentas?

### Autenticación nativa
Los emails se envían directamente desde tu dirección, con tu firma DKIM y SPF. Los destinatarios ven tu dirección de email real.

### Mejor deliverability
Sin envío a través de servidores de terceros sospechosos. Tus emails pasan por las infraestructuras de Google o Microsoft, reconocidas como fiables.

### Límites claros
Respetas naturalmente los límites de tu proveedor, lo que evita bloqueos.

## Proveedores soportados

| Proveedor | Método | Límites diarios |
|-----------|--------|----------------|
| **Gmail** | OAuth 2.0 | ~500/día (personal), ~2000/día (Workspace) |
| **Outlook/Microsoft 365** | OAuth 2.0 | ~300/día (personal), ~10000/día (empresarial) |
| **SMTP personalizado** | Credenciales | Según tu servidor |

## Límites por plan

| Plan | Cuentas de email | Rotación |
|------|------------------|----------|
| Free | 1 | No |
| Starter | 3 | Sí |
| Pro | 12 | Automática |

## Funcionalidades

### Rotación automática (Starter+)
Con múltiples cuentas conectadas, FluenzR alterna automáticamente entre ellas para:
- Distribuir la carga de envío
- Evitar los límites diarios
- Mejorar la deliverability global

### Email Warming (Starter+)
El warming automático "calienta" tus cuentas de email progresivamente para mejorar su reputación. [Más información](/docs/email-accounts/warming).

### Sincronización de respuestas
FluenzR detecta automáticamente las respuestas a tus campañas y las muestra en tu bandeja de entrada.

## Próximos pasos

- [Conectar Gmail](/docs/email-accounts/connect-gmail)
- [Conectar Outlook](/docs/email-accounts/connect-outlook)
- [Configurar SMTP](/docs/email-accounts/smtp)
- [Configurar warming](/docs/email-accounts/warming)
