---
title: Conectar Gmail
description: Guía paso a paso para conectar tu cuenta de Gmail a FluenzR.
---

# Conectar Gmail

Gmail es el proveedor recomendado para FluenzR gracias a su fiabilidad y buena deliverability.

## Requisitos previos

- Una cuenta personal de Gmail o Google Workspace
- Acceso a la página de cuentas de email en FluenzR

## Pasos de conexión

### 1. Acceder a la configuración

1. Inicia sesión en tu cuenta de FluenzR
2. En el menú lateral, haz clic en **Cuentas de Email**
3. Haz clic en el botón **+ Gmail**

### 2. Autorizar el acceso

1. Se abre una ventana de Google
2. Selecciona la cuenta de Gmail a conectar
3. Haz clic en **Continuar**

> **⚠️ Advertencia**
**Aplicación no verificada**: Verás una advertencia "Esta aplicación no está verificada por Google". Esto es normal durante nuestro proceso de certificación. Haz clic en "Configuración avanzada" y luego en "Ir a FluenzR (no seguro)".

### 3. Conceder permisos

FluenzR solicita los siguientes permisos:
- **Enviar emails**: Para enviar tus campañas
- **Leer emails**: Para detectar respuestas
- **Ver tu dirección de email**: Para identificar la cuenta

Haz clic en **Permitir** para confirmar.

### 4. Verificación

Tras la autorización, serás redirigido a FluenzR. Tu cuenta de Gmail aparece en la lista con el estado **Conectada**.

## Límites de Gmail

| Tipo de cuenta | Límite diario |
|----------------|---------------|
| Gmail personal | ~500 emails/día |
| Google Workspace | ~2000 emails/día |

> **ℹ️ Información**
Estos límites son impuestos por Google, no por FluenzR. Superarlos puede resultar en una suspensión temporal de tu cuenta.

## Mejores prácticas

### Comienza gradualmente
No pases de 0 a 500 emails/día inmediatamente. Aumenta progresivamente:
- Semana 1: 20-30 emails/día
- Semana 2: 50-100 emails/día
- Semana 3+: Aumenta según los resultados

### Construcción natural de reputación
> **ℹ️ Nota sobre el warming**
> El warming automático **no está disponible para cuentas de Gmail**. Los Términos de Servicio de la API de Gmail prohíben los sistemas de envío automatizado que simulan conversaciones.

Para construir la reputación de tu cuenta de Gmail de forma natural:
- Aumenta progresivamente el volumen (ver arriba)
- Responde rápidamente a los emails recibidos
- Mantén una buena tasa de engagement con tus destinatarios
- Evita picos repentinos en el volumen de envío

### Usa múltiples cuentas (Starter+)
Con el plan Starter o Pro, conecta múltiples cuentas de Gmail para:
- Distribuir la carga
- Probar diferentes enfoques
- Evitar bloqueos

## Resolución de problemas

### "Fallo en la conexión"
- Verifica que los pop-ups no estén bloqueados
- Prueba con otro navegador
- Desactiva temporalmente las extensiones

### "Cuota superada"
- Espera 24 horas antes de reintentar
- Reduce el volumen de envío
- Añade cuentas adicionales

### "Token expirado"
- Ve a Cuentas de Email
- Haz clic en **Reconectar** junto a la cuenta afectada
- Repite el proceso de autorización

## Revocar acceso

Para desconectar FluenzR de tu cuenta de Gmail:

1. Ve a [myaccount.google.com/permissions](https://myaccount.google.com/permissions)
2. Encuentra "FluenzR" en la lista
3. Haz clic en **Eliminar acceso**

> **⚠️ Advertencia**
Revocar el acceso en Google no elimina la cuenta en FluenzR. Recuerda eliminarla también en la aplicación.
