---
title: Email Warming
description: Mejora la deliverability de tus emails con el sistema de warming automático.
---

# Email Warming

El warming es una técnica que mejora progresivamente la reputación de tu cuenta de email para maximizar la deliverability de tus campañas.

> **ℹ️ Información**
> El warming está disponible a partir del plan **Starter**.

> **⚠️ Importante: Cuentas Gmail**
> El warming automático **no está disponible para cuentas de Gmail**. Los Términos de Servicio de la API de Gmail prohíben los sistemas de envío automatizado que simulan conversaciones. Esta funcionalidad está disponible para cuentas **Outlook/Microsoft 365** y **SMTP**.

## ¿Qué es el warming?

### El problema

Los proveedores de email (Gmail, Outlook, etc.) monitorean el comportamiento de envío de las cuentas:
- Una cuenta que de repente envía muchos emails es sospechosa
- Una baja tasa de engagement (aperturas, respuestas) perjudica la reputación
- Demasiados emails no leídos pueden hacerte caer en spam

### La solución

El warming simula una actividad de email natural:
- Envío progresivo de emails a otras cuentas de la red FluenzR
- Apertura automática de los emails recibidos
- Respuestas simuladas para mostrar engagement
- Eliminación de emails del spam si es necesario

## ¿Cómo funciona?

### Fase 1: Inicio (Semana 1-2)

- 5-10 emails/día enviados y recibidos
- Aperturas automáticas al 100%
- Algunas respuestas simuladas

### Fase 2: Subida progresiva (Semana 3-4)

- 15-25 emails/día
- Engagement mantenido
- Variaciones naturales en los horarios

### Fase 3: Mantenimiento (Continuo)

- 20-30 emails/día en segundo plano
- Actividad constante para mantener la reputación
- Ajuste automático según el rendimiento

## Activar el warming

### 1. Acceder a la configuración

1. Ve a **Cuentas de Email**
2. Haz clic en la cuenta a calentar
3. Activa la opción **Warming**

### 2. Configuración

| Opción | Descripción | Recomendación |
|--------|-------------|---------------|
| **Intensidad** | Número de emails de warming/día | Media (20/día) |
| **Horarios** | Franja horaria de envío | 9h-18h |
| **Días** | Días de la semana | Lun-Vie |

### 3. Lanzamiento

Haz clic en **Iniciar warming**. El sistema comienza inmediatamente.

## Mejores prácticas

### ¿Cuándo iniciar el warming?

- **Cuenta nueva**: Inicia inmediatamente, espera 2 semanas antes de prospectar
- **Cuenta existente**: Inicia y prospecta en paralelo (volumen reducido)
- **Cuenta con problemas**: Detén las campañas, warming intensivo durante 1 mes

### Duración recomendada

| Situación | Duración mínima |
|-----------|-----------------|
| Cuenta nueva | 2-4 semanas |
| Cuenta poco usada | 1-2 semanas |
| Problema de deliverability | 4-6 semanas |

> **⚠️ Advertencia**
No desactives el warming durante tus campañas activas. Mantiene tu reputación permanentemente.

### Volumen de prospección

Durante el warming, limita tu volumen de prospección:

| Fase | Emails de warming | Emails de prospección |
|------|-------------------|-----------------------|
| Semana 1-2 | 10-20/día | 0-10/día |
| Semana 3-4 | 20-30/día | 20-50/día |
| Semana 5+ | 20-30/día | 50-100/día |

## Monitorización

### Indicadores de salud

En el panel de la cuenta, monitoriza:

- **Puntuación de reputación**: Nota de 0 a 100
- **Tasa de spam**: % de emails caídos en spam
- **Tasa de engagement**: Aperturas y respuestas

### Alertas

FluenzR te alerta si:
- La puntuación de reputación cae significativamente
- La tasa de spam aumenta
- Surgen problemas técnicos

## FAQ

### ¿Es detectable el warming?

La red de warming de FluenzR utiliza cuentas de email reales con comportamientos variados. La actividad se parece a intercambios profesionales normales.

### ¿Cuánto tiempo se necesita?

- Efecto visible: 1-2 semanas
- Reputación establecida: 4-6 semanas
- Mantenimiento: Continuo

### ¿Puedo prospectar durante el warming?

Sí, pero reduce el volumen las primeras semanas. El warming y la prospección se complementan.

### ¿Qué pasa si detengo el warming?

La reputación de la cuenta se degrada progresivamente sin actividad positiva. Mantén el warming activo mientras prospectes.

### ¿Qué tipos de cuentas soportan el warming?

El warming funciona con cuentas **Outlook/Microsoft 365** y **SMTP**.

**Gmail no es compatible** con el warming debido a los Términos de Servicio de la API de Gmail. Para cuentas de Gmail, consulta nuestra guía sobre [construcción natural de reputación](/docs/email-accounts/connect-gmail#construccion-natural-de-reputacion).

## Resolución de problemas

### "Warming inactivo"

- Verifica que la cuenta esté correctamente conectada
- Reconecta la cuenta si es necesario
- Contacta al soporte si el problema persiste

### Puntuación de reputación que baja

1. Verifica tus campañas en curso
2. Reduce el volumen de prospección
3. Aumenta la intensidad del warming
4. Espera 1-2 semanas

### Emails todavía en spam

- El warming toma tiempo (4-6 semanas mínimo)
- Verifica tu configuración DNS (SPF, DKIM, DMARC)
- Mejora el contenido de tus emails
- Usa menos enlaces e imágenes
