---
title: Inbox
description: Gérez les réponses à vos campagnes depuis l'inbox centralisé FluenzR.
---

# Inbox

L'Inbox FluenzR centralise toutes les réponses à vos campagnes pour un suivi efficace de vos conversations.

## Vue d'ensemble

### Pourquoi un Inbox dédié ?

- **Centralisation** : Toutes les réponses au même endroit
- **Contexte** : Voir l'historique de la campagne pour chaque réponse
- **Action rapide** : Répondre sans quitter FluenzR
- **Organisation** : Classer et prioriser les réponses

### Fonctionnement

1. Un contact répond à un email de campagne
2. FluenzR détecte la réponse dans votre boîte email
3. La réponse apparaît dans l'Inbox
4. La séquence est automatiquement stoppée pour ce contact

## Interface de l'Inbox

### Liste des conversations

| Colonne | Description |
|---------|-------------|
| **Contact** | Nom et email du contact |
| **Campagne** | Campagne concernée |
| **Aperçu** | Début du message |
| **Date** | Date de réception |
| **Statut** | Non lu, Lu, Répondu, Archivé |

### Filtres disponibles

- Par statut (Non lu, Lu, Répondu, Archivé)
- Par campagne
- Par compte email
- Par date

### Recherche

Recherchez dans :
- Le nom/email du contact
- Le contenu des messages
- Le nom de la campagne

## Gérer les conversations

### Lire une conversation

1. Cliquez sur une conversation dans la liste
2. Le panneau de détail s'ouvre à droite
3. Consultez l'historique complet

### Contenu affiché

Pour chaque conversation :
- **Emails sortants** : Vos emails de campagne
- **Réponses** : Messages du contact
- **Informations contact** : Fiche du contact
- **Campagne** : Détails de la campagne

### Répondre

1. Tapez votre réponse dans le champ en bas
2. Cliquez sur **Envoyer**

La réponse est envoyée depuis le même compte email que la campagne.

> **ℹ️ Info**
Vos réponses manuelles ne sont pas trackées comme les emails de campagne. C'est une conversation normale.

### Marquer comme lu/non lu

- Cliquez sur l'icône enveloppe pour basculer le statut
- Utilisez les raccourcis clavier (R pour lu, U pour non lu)

### Archiver

1. Cliquez sur l'icône d'archive
2. La conversation disparaît de la vue par défaut
3. Retrouvez-la dans le filtre "Archivé"

## Statuts des conversations

| Statut | Description | Action suggérée |
|--------|-------------|-----------------|
| **Non lu** | Nouvelle réponse | À traiter en priorité |
| **Lu** | Vu mais pas répondu | Relancer ou archiver |
| **Répondu** | Vous avez répondu | Attendre ou relancer |
| **Archivé** | Traité/terminé | Aucune action |

## Actions sur le contact

Depuis une conversation, accédez rapidement à :

### Voir la fiche contact

Cliquez sur le nom du contact pour ouvrir sa fiche complète.

### Modifier le pipeline

Qualifiez le contact directement :
1. Cliquez sur le badge pipeline
2. Sélectionnez la nouvelle étape

### Ajouter à une campagne

Si pertinent, ajoutez le contact à une autre campagne :
1. Cliquez sur **Actions** > **Ajouter à une campagne**
2. Sélectionnez la campagne

> **⚠️ Attention**
Évitez d'ajouter un contact qui vient de répondre à une nouvelle campagne automatique. Privilégiez un échange personnel.

## Bonnes pratiques

### Répondre rapidement

Les réponses rapides (<2h) ont un meilleur taux de conversion. Consultez votre Inbox régulièrement.

### Personnaliser vos réponses

Ne copiez-collez pas des réponses génériques. Référencez des éléments du message du contact.

### Qualifier systématiquement

À chaque réponse, mettez à jour le pipeline :
- Intéressé → Qualifié
- Demande de démo → Proposition
- Pas intéressé → Perdu

### Archiver proprement

Archivez les conversations terminées pour garder un Inbox clair :
- "Non merci" → Archiver (+ pipeline "Perdu")
- "Peut-être plus tard" → Garder (+ note de rappel)
- Deal conclu → Archiver (+ pipeline "Gagné")

## Notifications

### Email de notification

Recevez une alerte pour chaque nouvelle réponse :
1. Allez dans **Paramètres** > **Notifications**
2. Activez **Nouvelles réponses**
3. Choisissez la fréquence (instantané, résumé quotidien)

### Notifications navigateur

Activez les notifications push :
1. Cliquez sur l'icône de notification
2. Autorisez les notifications du navigateur

## Détection des réponses

### Comment ça fonctionne

FluenzR scanne périodiquement vos comptes email connectés :
- Recherche des emails entrants
- Analyse du thread (In-Reply-To, References)
- Association avec la campagne correspondante

### Délai de détection

| Type de compte | Délai moyen |
|----------------|-------------|
| Gmail | 1-5 minutes |
| Outlook | 1-5 minutes |
| SMTP/IMAP | 5-15 minutes |

### Réponses non détectées

Si une réponse n'apparaît pas :
- Le contact a peut-être créé un nouveau fil (pas de reply)
- Vérifiez dans votre client email directement
- La synchronisation peut avoir du retard

## FAQ

### Puis-je répondre depuis mon client email ?

Oui, mais la réponse n'apparaîtra pas dans l'Inbox FluenzR. Pour un suivi complet, répondez depuis FluenzR.

### Les pièces jointes sont-elles supportées ?

Les pièces jointes reçues sont affichées et téléchargeables. Vous pouvez aussi en envoyer dans vos réponses.

### Puis-je transférer une conversation ?

Non directement dans FluenzR. Transférez depuis votre client email si nécessaire.

### Comment gérer les out-of-office ?

Les réponses automatiques (vacation, OOO) apparaissent aussi dans l'Inbox. Vous pouvez les archiver directement sans impact sur la campagne.
