---
title: Plans et tarifs
description: Découvrez les différents plans FluenzR et choisissez celui qui correspond à vos besoins.
---

# Plans et tarifs

FluenzR propose trois plans adaptés à différents besoins, du freelance débutant à l'équipe commerciale.

## Comparatif des plans

| Fonctionnalité | Free | Starter | Pro |
|----------------|------|---------|-----|
| **Prix** | 0€/mois | 19€/mois | 49€/mois |
| **Comptes email** | 1 | 3 | 12 |
| **Contacts** | 300 | Illimité | Illimité |
| **Emails/jour** | 50 | Illimité* | Illimité* |
| **Warming** | ❌ | ✅ | ✅ |
| **A/B Testing** | ❌ | ✅ | ✅ |
| **Analytics avancés** | ❌ | ✅ | ✅ |
| **Signature FluenzR** | Obligatoire | Personnalisable | Personnalisable |
| **Membres d'équipe** | 1 | 1 | 5 |
| **API & Webhooks** | ❌ | ❌ | ✅ |
| **Workflows conditionnels** | ❌ | ❌ | ✅ |
| **Domaine tracking personnalisé** | ❌ | ❌ | ✅ |
| **Support** | Email | Email | Prioritaire < 24h |

*Illimité selon les limites de votre fournisseur email (Gmail, Outlook, etc.)

## Plan Free

Parfait pour **découvrir** FluenzR et tester la plateforme.

### Inclus
- 1 compte email connecté
- Jusqu'à 300 contacts
- 50 emails par jour maximum
- Éditeur de workflow basique
- Tracking des ouvertures et clics
- Signature "Sent with FluenzR" obligatoire

### Limitations
- Pas de warming (risque de spam plus élevé)
- Pas d'A/B testing
- Statistiques basiques uniquement

## Plan Starter - 19€/mois

Idéal pour les **indépendants** et **freelances** qui veulent professionnaliser leur prospection.

### Inclus
- 3 comptes email (rotation possible)
- Contacts illimités
- Emails illimités (selon votre provider)
- Email warming automatique
- A/B testing
- Analytics avancés
- Signature personnalisable
- Support email

### Cas d'usage
- Freelances en développement commercial
- Consultants qui prospectent régulièrement
- Petites entreprises avec 1-2 commerciaux

## Plan Pro - 49€/mois

Conçu pour les **équipes commerciales** et les **agences** qui ont besoin de fonctionnalités avancées.

### Inclus
- Tout du Starter +
- 12 comptes email (rotation automatique)
- Jusqu'à 5 membres d'équipe
- Accès API REST complet
- Webhooks sortants
- Workflows conditionnels (Si ouvert → email B)
- Domaine de tracking personnalisé
- Support prioritaire (< 24h)

### Cas d'usage
- Équipes commerciales structurées
- Agences de prospection
- Startups en phase de croissance

## Comment changer de plan ?

1. Allez dans votre **Profil** (icône en bas à gauche)
2. Cliquez sur **Gérer mon abonnement**
3. Choisissez le nouveau plan
4. Procédez au paiement via Stripe

> **ℹ️ Info**
Le changement de plan prend effet immédiatement. Si vous upgradez, vous serez facturé au prorata. Si vous downgradez, le nouveau tarif s'applique à la prochaine période de facturation.

## Paiement et facturation

- Paiement sécurisé via **Stripe**
- Facturation mensuelle
- Annulation possible à tout moment
- Factures disponibles dans le portail Stripe

## Besoin de plus ?

Pour les grandes équipes ou besoins spécifiques, contactez-nous à [contact@fluenzr.co](mailto:contact@fluenzr.co) pour discuter d'une offre personnalisée.
