---
title: Contas de Email
description: Conecte suas contas de email para enviar suas campanhas com FluenzR.
---

# Contas de Email

O FluenzR usa suas próprias contas de email para enviar suas campanhas. Isso garante melhor entregabilidade e máxima autenticidade das suas mensagens.

## Por que usar suas próprias contas?

### Autenticação nativa
Os emails são enviados diretamente do seu endereço, com sua assinatura DKIM e SPF. Os destinatários veem seu endereço de email real.

### Melhor entregabilidade
Sem envio por servidores de terceiros suspeitos. Seus emails passam pelas infraestruturas do Google ou Microsoft, reconhecidas como confiáveis.

### Limites claros
Você respeita naturalmente os limites do seu provedor, o que evita bloqueios.

## Provedores suportados

| Provedor | Método | Limites diários |
|----------|--------|-----------------|
| **Gmail** | OAuth 2.0 | ~500/dia (pessoal), ~2000/dia (Workspace) |
| **Outlook/Microsoft 365** | OAuth 2.0 | ~300/dia (pessoal), ~10000/dia (empresarial) |
| **SMTP personalizado** | Credenciais | Depende do seu servidor |

## Limites por plano

| Plano | Contas de email | Rotação |
|-------|-----------------|---------|
| Grátis | 1 | Não |
| Starter | 3 | Sim |
| Pro | 12 | Automática |

## Funcionalidades

### Rotação automática (Starter+)
Com várias contas conectadas, o FluenzR alterna automaticamente entre elas para:
- Distribuir a carga de envio
- Evitar limites diários
- Melhorar a entregabilidade geral

### Email Warming (Starter+)
O aquecimento automático "aquece" suas contas de email progressivamente para melhorar sua reputação. [Saiba mais](/docs/email-accounts/warming).

### Sincronização de respostas
O FluenzR detecta automaticamente as respostas às suas campanhas e as exibe na sua Caixa de Entrada.

## Próximos passos

- [Conectar Gmail](/docs/email-accounts/connect-gmail)
- [Conectar Outlook](/docs/email-accounts/connect-outlook)
- [Configurar SMTP](/docs/email-accounts/smtp)
- [Configurar aquecimento](/docs/email-accounts/warming)
