---
title: Conectar Gmail
description: Guia passo a passo para conectar sua conta Gmail ao FluenzR.
---

# Conectar Gmail

Gmail é o provedor recomendado para o FluenzR graças à sua confiabilidade e boa entregabilidade.

## Pré-requisitos

- Uma conta Gmail pessoal ou Google Workspace
- Acesso à página de contas de email no FluenzR

## Passos de conexão

### 1. Acessar a configuração

1. Faça login na sua conta FluenzR
2. No menu lateral, clique em **Contas de Email**
3. Clique no botão **+ Gmail**

### 2. Autorizar acesso

1. Uma janela do Google abre
2. Selecione a conta Gmail a conectar
3. Clique em **Continuar**

> **Aviso**
**Aplicativo não verificado**: Você verá um aviso "Este aplicativo não foi verificado pelo Google". Isso é normal durante nosso processo de certificação. Clique em "Configurações avançadas" e depois "Ir para FluenzR (não seguro)".

### 3. Conceder permissões

O FluenzR solicita as seguintes permissões:
- **Enviar emails**: Para enviar suas campanhas
- **Ler emails**: Para detectar respostas
- **Ver seu endereço de email**: Para identificar a conta

Clique em **Permitir** para confirmar.

### 4. Verificação

Após a autorização, você é redirecionado ao FluenzR. Sua conta Gmail aparece na lista com status **Conectado**.

## Limites do Gmail

| Tipo de conta | Limite diário |
|---------------|---------------|
| Gmail pessoal | ~500 emails/dia |
| Google Workspace | ~2000 emails/dia |

> **Info**
Esses limites são impostos pelo Google, não pelo FluenzR. Excedê-los pode resultar em suspensão temporária da sua conta.

## Melhores práticas

### Comece gradualmente
Não vá de 0 a 500 emails/dia imediatamente. Aumente progressivamente:
- Semana 1: 20-30 emails/dia
- Semana 2: 50-100 emails/dia
- Semana 3+: Aumente conforme os resultados

### Construção natural de reputação
> **Nota sobre o aquecimento**
> O aquecimento automático **não está disponível para contas Gmail**. Os Termos de Serviço da API do Gmail proíbem sistemas de envio automatizado que simulam conversas.

Para construir a reputação da sua conta Gmail naturalmente:
- Aumente progressivamente o volume (veja acima)
- Responda rapidamente aos emails recebidos
- Mantenha boas taxas de engajamento com seus destinatários
- Evite picos repentinos no volume de envio

### Use múltiplas contas (Starter+)
Com o plano Starter ou Pro, conecte várias contas Gmail para:
- Distribuir a carga
- Testar diferentes abordagens
- Evitar bloqueios

## Solução de problemas

### "Falha na conexão"
- Verifique se pop-ups não estão bloqueados
- Tente com outro navegador
- Desative temporariamente as extensões

### "Cota excedida"
- Aguarde 24 horas antes de tentar novamente
- Reduza o volume de envio
- Adicione contas adicionais

### "Token expirado"
- Vá em Contas de Email
- Clique em **Reconectar** ao lado da conta afetada
- Refaça o processo de autorização

## Revogar acesso

Para desconectar o FluenzR da sua conta Gmail:

1. Acesse [myaccount.google.com/permissions](https://myaccount.google.com/permissions)
2. Encontre "FluenzR" na lista
3. Clique em **Remover acesso**

> **Aviso**
Revogar o acesso no lado do Google não exclui a conta no FluenzR. Lembre-se de também excluí-la no aplicativo.
