---
title: Configuração SMTP
description: Conecte qualquer servidor de email via SMTP ao FluenzR.
---

# Configuração SMTP

Para provedores de email além do Gmail e Outlook, o FluenzR suporta conexão via SMTP.

## Quando usar SMTP?

- Servidor de email auto-hospedado
- Provedor de email local (OVH, Gandi, etc.)
- Serviço de email profissional (Zoho, ProtonMail Bridge, etc.)
- Necessidades específicas de configuração

> **Aviso**
A conexão SMTP armazena suas credenciais criptografadas (AES-256). Para máxima segurança, prefira OAuth (Gmail/Outlook) quando possível.

## Informações necessárias

Para configurar SMTP, você precisará de:

| Parâmetro | Descrição | Exemplo |
|-----------|-----------|---------|
| **Servidor SMTP** | Endereço do servidor de saída | smtp.example.com |
| **Porta** | Porta de conexão | 587 (TLS) ou 465 (SSL) |
| **Nome de usuário** | Geralmente seu email | user@example.com |
| **Senha** | Senha ou senha de app | ********** |
| **Criptografia** | Tipo de segurança | TLS (recomendado) |

## Configuração passo a passo

### 1. Acessar a configuração

1. Vá em **Contas de Email**
2. Clique em **+ SMTP**

### 2. Preencher as informações

1. **Email**: Seu endereço de email completo
2. **Nome de exibição**: O nome que aparecerá como remetente
3. **Servidor SMTP**: O endereço do seu servidor
4. **Porta**: Geralmente 587 (TLS) ou 465 (SSL)
5. **Nome de usuário**: Frequentemente idêntico ao email
6. **Senha**: Sua senha (ou senha de app)
7. **Criptografia**: Selecione TLS ou SSL

### 3. Testar a conexão

Clique em **Testar** para verificar se a configuração funciona. Um email de teste será enviado para seu próprio endereço.

### 4. Configurar IMAP (opcional)

Para detecção de respostas, configure também o IMAP:

| Parâmetro | Descrição | Exemplo |
|-----------|-----------|---------|
| **Servidor IMAP** | Endereço do servidor de entrada | imap.example.com |
| **Porta** | Porta de conexão | 993 (SSL) |

## Configurações comuns

### OVH Mail

```
SMTP: ssl0.ovh.net
Porta: 587 (TLS)
IMAP: ssl0.ovh.net
Porta IMAP: 993 (SSL)
```

### Gandi

```
SMTP: mail.gandi.net
Porta: 587 (TLS)
IMAP: mail.gandi.net
Porta IMAP: 993 (SSL)
```

### Zoho Mail

```
SMTP: smtp.zoho.eu (ou smtp.zoho.com)
Porta: 587 (TLS)
IMAP: imap.zoho.eu
Porta IMAP: 993 (SSL)
```

> **Info**
Para o Zoho, você precisará gerar uma "Senha de App" nas configurações de segurança da sua conta.

### Infomaniak

```
SMTP: mail.infomaniak.com
Porta: 587 (TLS)
IMAP: mail.infomaniak.com
Porta IMAP: 993 (SSL)
```

### ProtonMail (via Bridge)

```
SMTP: 127.0.0.1
Porta: 1025
IMAP: 127.0.0.1
Porta IMAP: 1143
```

> **Aviso**
O ProtonMail requer o aplicativo Bridge instalado e ativo na sua máquina.

## Senhas de App

Alguns provedores requerem uma "senha de aplicativo" em vez da sua senha principal:

### Quando usar uma Senha de App?

- Autenticação de dois fatores (2FA) ativada
- Requisito de segurança do provedor
- Política da organização

### Como gerar uma?

1. Faça login na interface web do seu provedor
2. Vá em Configurações > Segurança
3. Procure "Senhas de aplicativo" ou "App Passwords"
4. Crie uma nova senha para "FluenzR"
5. Copie a senha gerada no FluenzR

## Solução de problemas

### "Conexão recusada"

- Verifique a porta e o servidor
- Certifique-se de que seu firewall não está bloqueando
- Teste com outra porta (465 em vez de 587)

### "Autenticação falhou"

- Verifique o nome de usuário (frequentemente o email completo)
- Use uma Senha de App se 2FA estiver ativado
- Verifique maiúsculas/minúsculas da senha

### "Certificado inválido"

- Certifique-se de usar o tipo de criptografia correto
- Entre em contato com seu provedor se o certificado estiver expirado

### "Limite de envio atingido"

Servidores SMTP frequentemente têm limites:
- Verifique os limites do seu provedor
- Espaçe seus envios
- Entre em contato com seu host para aumentar cotas

## Segurança

### Armazenamento de credenciais

- Credenciais SMTP são criptografadas em AES-256
- Nunca armazenadas em texto simples no banco de dados
- Acessíveis apenas pelo sistema de envio

### Recomendações

1. Use uma Senha de App dedicada
2. Ative alertas de login no seu provedor
3. Altere a senha regularmente
4. Prefira OAuth quando possível
