---
title: Email Warming
description: Améliorez la délivrabilité de vos emails avec le système de warming automatique.
---

# Email Warming

O warming e uma tecnica que melhora progressivamente a reputacao da sua conta de email para maximizar a entregabilidade das suas campanhas.

> **ℹ️ Info**
> O warming esta disponivel a partir do plano **Starter**.

> **⚠️ Importante: Contas Gmail**
> O warming automatico **nao esta disponivel para contas Gmail**. Os Termos de Servico da API do Gmail (Gmail API Terms of Service) proibem sistemas de envio automatizado que simulam conversas. Esta funcionalidade esta disponivel para contas **Outlook/Microsoft 365** e **SMTP**.

## Qu'est-ce que le warming ?

### Le problème

Les fournisseurs email (Gmail, Outlook, etc.) surveillent le comportement d'envoi des comptes :
- Un compte qui envoie soudainement beaucoup d'emails est suspect
- Un faible taux d'engagement (ouvertures, réponses) nuit à la réputation
- Trop d'emails non lus peuvent vous faire atterrir en spam

### La solution

Le warming simule une activité email naturelle :
- Envoi progressif d'emails à d'autres comptes du réseau FluenzR
- Ouverture automatique des emails reçus
- Réponses simulées pour montrer de l'engagement
- Retrait des emails du spam si nécessaire

## Comment ça fonctionne ?

### Phase 1 : Démarrage (Semaine 1-2)

- 5-10 emails/jour envoyés et reçus
- Ouvertures automatiques à 100%
- Quelques réponses simulées

### Phase 2 : Montée en charge (Semaine 3-4)

- 15-25 emails/jour
- Engagement maintenu
- Variations naturelles dans les horaires

### Phase 3 : Maintien (Continu)

- 20-30 emails/jour en arrière-plan
- Activité constante pour maintenir la réputation
- Ajustement automatique selon les performances

## Activer le warming

### 1. Accéder aux paramètres

1. Allez dans **Comptes Email**
2. Cliquez sur le compte à réchauffer
3. Activez l'option **Warming**

### 2. Configuration

| Option | Description | Recommandation |
|--------|-------------|----------------|
| **Intensité** | Nombre d'emails de warming/jour | Moyen (20/jour) |
| **Horaires** | Plage horaire d'envoi | 9h-18h |
| **Jours** | Jours de la semaine | Lun-Ven |

### 3. Lancement

Cliquez sur **Démarrer le warming**. Le système commence immédiatement.

## Bonnes pratiques

### Quand démarrer le warming ?

- **Nouveau compte** : Démarrez immédiatement, attendez 2 semaines avant de prospecter
- **Compte existant** : Démarrez et prospectez en parallèle (volume réduit)
- **Compte en difficulté** : Arrêtez les campagnes, warming intensif pendant 1 mois

### Durée recommandée

| Situation | Durée minimum |
|-----------|---------------|
| Nouveau compte | 2-4 semaines |
| Compte peu utilisé | 1-2 semaines |
| Problème de délivrabilité | 4-6 semaines |

> **⚠️ Attention**
Ne désactivez pas le warming pendant vos campagnes actives. Il maintient votre réputation en permanence.

### Volume de prospection

Pendant le warming, limitez votre volume de prospection :

| Phase | Emails de warming | Emails de prospection |
|-------|-------------------|----------------------|
| Semaine 1-2 | 10-20/jour | 0-10/jour |
| Semaine 3-4 | 20-30/jour | 20-50/jour |
| Semaine 5+ | 20-30/jour | 50-100/jour |

## Surveillance

### Indicateurs de santé

Dans le tableau de bord du compte, surveillez :

- **Score de réputation** : Note de 0 à 100
- **Taux de spam** : % d'emails tombés en spam
- **Taux d'engagement** : Ouvertures et réponses

### Alertes

FluenzR vous alerte si :
- Le score de réputation chute significativement
- Le taux de spam augmente
- Des problèmes techniques surviennent

## FAQ

### Le warming est-il détectable ?

Le réseau de warming FluenzR utilise de vrais comptes email avec des comportements variés. L'activité ressemble à des échanges professionnels normaux.

### Combien de temps faut-il ?

- Effet visible : 1-2 semaines
- Réputation établie : 4-6 semaines
- Maintien : Continu

### Puis-je prospecter pendant le warming ?

Oui, mais réduisez le volume les premières semaines. Le warming et la prospection se complètent.

### Que se passe-t-il si j'arrête le warming ?

La réputation du compte se dégrade progressivement sans activité positive. Gardez le warming actif tant que vous prospectez.

### Quais tipos de contas suportam o warming?

O warming funciona com contas **Outlook/Microsoft 365** e **SMTP**.

**Gmail nao e compativel** com o warming devido aos Termos de Servico da API do Gmail. Para contas Gmail, consulte nosso guia sobre [construcao natural de reputacao](/docs/email-accounts/connect-gmail#construcao-natural-de-reputacao).

## Résolution de problèmes

### "Warming inactif"

- Vérifiez que le compte est bien connecté
- Reconnectez le compte si nécessaire
- Contactez le support si le problème persiste

### Score de réputation qui baisse

1. Vérifiez vos campagnes en cours
2. Réduisez le volume de prospection
3. Augmentez l'intensité du warming
4. Attendez 1-2 semaines

### Emails toujours en spam

- Le warming prend du temps (4-6 semaines minimum)
- Vérifiez votre configuration DNS (SPF, DKIM, DMARC)
- Améliorez le contenu de vos emails
- Utilisez moins de liens et d'images
